안녕하세요. 옥상달빛의 오캉스에 오신 여러분 환영합니다.
여러분 안녕하세요. 오랜만입니다.
잘 나가고 있나요 지금?
저희가 이것저것 맞추다 보니까 한 5분에서 10분 정도 딜레이가 됐는데
너그러이 이해해 주실 거라고 생각하면서 감사의 인사 먼저 올려드리고
저희 오캉스 처음으로 이렇게 생방송출을 하는 거잖아요.
그렇죠. 그렇죠.
우리 이제 다 방송국이야.
방송국이지 우리.
와 우리 진짜 방송국 됐어요. 와우산TV.
일단 축하드립니다.
축하드립니다.
여러분들 잘 끊기지 않고 계속 되고 있는 거죠?
저희도 테스트 여러 번 했는데 그때 별 문제 없었잖아요. 그렇죠?
괜찮았죠?
그럼요. 여러분들이 또 각도 이제 좀 이런 각이 좋아요 저런 각이 좋아요 얘기도 해 주셨고
소리 잘 들어가요 뭐 이런 것도 얘기해 주시고
감사합니다. 그렇게 앞으로도 감나라 배나라 해 주시면 감사할게요.
네.
저희가 이제 초반이라서 오늘 그 오캉스 이걸 TV라고 해야 될까요? 오캉스 TV?
뭐라고 하는지?
와우산 TV의 오캉스.
와우산 TV의 오캉스를 처음으로 하는데 이제 앞으로 무엇을 할 것인가.
그렇죠. 그렇죠. 그렇죠.
그걸 같이 나누는 시간이에요. 여러분.
그래서 우리 와우산 TV에서 뭘 했으면 좋겠으며 특히나 오캉스에 여러분들이 바라는 것은 무엇인가.
오우산 세진 씨가 한번 대표를 좀 얘기해 주세요.
오 그거 같이 나누려고 왔는데?
오늘 리서치 하는 날인데?
그래도 박세진은 나는 이걸 하면서 이거를 좀 원한다. 뭐 이런 걸 좀 얘기해 주세요.
이걸 하면서 이거를 원한다. 이런 느낌은 이제 내가 자전거를 타면서 접시 돌리기를 원한다. 약간 이런 느낌인데?
그렇죠. 할 수 있잖아요.
한 번에 여러 가지.
너라면 할 수 있어.
아 여러분 할 수 있어요?
너라면 할 수 있어요.
오케이. 오케이. 네. 그러면 저는 꿈을 가지고.
네. 그럼요. 그럼요. 무엇을 하고 싶으신가요?
저요? 오캉스에서요?
네네.
오캉스에서 일단 저희 둘이 하는 거가 진짜 너무너무 좋고.
근데 또 가끔씩은 손님을 모셔서 뭔가 나의 지식이 향상되는?
아 지식이 향상된다.
지식이 향상되거나 아니면 나의 마인드셋이나 정신적인 어떤 그런 자람.
오. 성숙됨.
어. 그거를 여기서 찾는 게 약간 어폐가 있을 수도 있는데.
그럴 수 있죠.
그래도 정말 다른 분야에 있는 분들이랑 이야기를 나누면서 나의 삶의 바운더리를 조금씩 넓혀가면 좋겠다라는 생각은 막연하게 했습니다.
요주 씨는 뭐 생각해 봤어요?
저는 우선 지금 문제가 없나요?
너는 문제가 없는 것 같아.
나는 문제 없어.
이거 아는 사람들 손 드세요.
그 사람들 다 90년대 사람들이야.
근데 지금 약간 문제가 있는 것 같아서.
괜찮아요.
괜찮아요?
윤주 씨는 그 이야기를 해주시면 좋을 것 같아요.
그리고 화면이 지금 혹시 안 나가고 있나 해서.
잘 나가고 있나요?
아. 화면에 여러분이 보시는 거에도 저게 AF가 뜨는 거군요.
아. 그러면은 저게 약간 그 총싸움 할 때 그 겨냥.
겨냥 각인 거네?
아. 오늘은 근데 뭐 여러 가지 조금 그런 게 있을 수 있으니까.
네네.
겨냥만 하지 말아주세요. 여러분.
그냥 총만 안 쓰면 되는 거지.
진짜.
어때?
나 진짜 총은 안 맞고 싶어.
어. 그치.
그리고 뭐 약간 윤주 씨가 딱 얘기할 때.
네.
겨냥된다라는 생각으로 좀 신경 써서 얘기를 해주시면 될 것 같아요.
어떤 걸 상상했어요? 오캉스에서?
오캉스는.
이제 바뀌니까?
우선은 이제 보이는 라디오니까 우리가 아무래도 이제 보여지는 거에 있어서 사람들이 좀 덜 답답하겠다.
그러니까 우리가 여기에서 뭐 예를 들면 뭐 뒹굴 수도 있고.
뒹군다라는 표현 되게.
뒹구는 게 아니고 저기 그거 뭐죠? 저기.
뒹군다는 표현이 약간 너무 날것이라 뭔가 잘못 변역됐어요?
아니. 그러니까 제주넘기? 뭐 이런 거 있잖아요.
아. 제주넘기라는 단어가.
한 대 맞은 것 같아 나 지금 약간.
아. 이제 관역 때문에.
관역 때문에 지금 패닉 상태지.
네. 패닉 상태고.
그렇지. 누군가가 나를 이렇게 겨눈다고 생각해봐. 얼마 무섭겠어.
우리가 지금 저기 테스트를 했는데 관역이 나와서 지금 제가 많이 당황했는데.
아. 윤주 씨는 그냥 이 시간을 진행하는 사람이니까 편안하게 하시고.
그리고 저기 그 스태프들 두 분께서 뭐 어떻게 뭐 뒹굴든지 싸우든지 뭐 관역을 쏘든지 어떻게 하겠죠.
네. 아무튼 그래서 그냥 뭐 여러 가지 좀 신나는 걸 할 수 있지 않을까.
음.
4주차의 계획을 다 세웠잖아요.
어. 그랬죠.
그래서 첫 주차는 오늘처럼 이렇게 박세진과 김윤주가 함께하는 오캉스.
네. 뒹구는 오캉스. 이게 오늘의 가장 중요한 단어야. 뒹군다.
뒹굴어보자.
어. 그래서 오캉스를 이렇게 아무래도 여러분들과 같이 최대한 좀 소통하는 방송이 되지 않을까.
어. 여러분들이 실시간으로 뭐 이렇게 채팅 같은 거 지금 올라가게 하고 있잖아요.
그래서 내가 지금.
뭔가 올라오고 있는 거죠.
너무 보고 싶은데 내가 안 들어가지는 게 내가 지금.
나는 지금 볼 수는 있는데.
저에?
음. 그러니까 첫날이니까.
뭔가 이런 일들은 충분히 있는 거예요.
어떻게 그 방송국이 편안하게만 돌아가겠나.
네. 네.
심지어 계곡 방송인데.
그러니까 많은 여러분들의 응원과 박수갈치에 부탁드립니다.
네. 네. 그래야지 우리가 또 잘 뒹굴 수 있다고.
그럼 그럼 그럼.
아니 나 재주넘기 배우든지 해야 되겠어.
이거 뭔가 여러분들한테 화면을 볼 수 있으니까.
네.
좀 많은 걸 보여주고 싶긴 해요.
그렇죠. 뭐 딱 생각나는 거 있어요?
웨이브?
약간 썩어빠진 웨이브?
썩웨.
어.
우리 대신이 썩웨.
그러니까 이런 느낌을 좀 다양하게 할 수 있으면 얼마나 좋을까라는 생각이 들어서.
네.
옥황스는 최대한 소통 위주의 방송으로.
어. 지금 많이 올라오고 있어요.
어. 그래요? 욕은 안 올라오죠?
어떻게 뒹군나요?
여러분들 욕 같은 거는 저기 접어두시고.
오늘 첫날이니까.
그거는 제가 다 날릴 거고.
네.
어. 굉장히 유연한 웨이브라는 좋은 찬사가 좀 또 있고요.
어. 여러 가지 얘기가 있는데.
아무튼 그 첫날은 이제 저희가 이렇게 옥황스를 최대한 뭐 소소한 이야기들.
어. 사소한 이야기들.
뭐 그리고.
편안하게.
편안하게 재밌는 이야기. 슬픈 이야기. 슬픈 이야기 하나 해볼까요? 우리.
슬픈 이야기요?
어. 제 친구가 겨냥당했어요.
그래서.
곧 사냥당할까 봐 걱정이 돼요.
하지만 제 친구를 살려주시기를 원합니다.
여러분들.
아. 제발요.
진짜요. 정말 열심히 하고픈 게 많은 애고.
꿈이 많기 때문에.
맞아요.
이제 꿈을 펼치기 시작했는데.
저는 그게 약간 슬펐고요.
윤주 씨는 뭐?
슬픈 이야기요.
슬픈 이야기.
하나 해봐.
아. 슬픈 이야기.
하나 하자면.
목소리 통 깔고.
진짜 제가 아디오를 안 하는 동안.
어.
얘기해봐.
그러니까 이제 뭐 막 좀 약간 다리 다치고.
목 다치고 이러면 제가 운동을 안 한 지 꽤 됐어요.
그래서 지금 이제 살이 많이 쪄가지고 제가 오늘부터 이거 끝나고 달리기를 할 거거든요.
근데 발이 다 낮고 나서 해야 되는데.
근데 이게 안 움직이는 게 더 안 좋대요.
그래서 그냥 좀 빠른 걸음 위주로.
그래서 이제 보호대 갖고 와서 오늘부터 이제 뛸 건데.
왜 이렇게 하기가 싫죠?
오늘은 좀 애매한 것 같아요.
왜냐하면 너무 늦었어.
아니야.
그러니까 너무 늦었을 때 그렇게 밤중에 이렇게 사람 없는 데 다니면서 뛰고 그렇게 하면 안 돼요.
아니 사람 많아요.
사람 많아도 안 돼요.
그럼 언제 해요? 세진 씨.
남 운동.
일어났을 때 해야 돼요.
아. 나 그때가 더 싫어.
그러면 적당한 시간에 봐.
이제 퇴근하고 하든지 약간 그런 느낌으로 가야 돼요.
아.
오늘은 여러 가지로 하루 종일 일도 미팅도 많이 했고.
겨냥당하고 그래서.
우리 오늘 하루 종일 놀았잖아요.
우리 지금.
오늘 와우산 레코드 사람들과 다 같이 밥을 먹어서.
오늘 놀아서 하여튼 뭐 운동을 하긴 할 건데.
지금 갑자기 이제 레인만이 궁금하다는 의견이 있는데.
저희 3월 31일이 마감이고요.
그게 이제 100만 원 내기로 됐는데.
네.
오늘 서로에 대해서 얘기를 해보자면.
장들레 씨와 저의 상태에는.
네.
5kg 빼기를 했는데 장들레 씨 1kg 빠졌고요.
저는 2kg 빠졌습니다.
근데 그게 한 4일 전 몸무게라서.
네.
사실 오늘 좀 먹었거든요.
제가.
그래서 집에 가서 다시 한 번.
네.
자고 일어나서 재봐야 될 것 같습니다.
어떻게 저랑 오늘 같이 뛸 생각은.
어.
제가 집에서 기다리는 강아지가 있어가지고.
내일 뛰도록 하겠습니다.
아.
내일 뛰는 걸로.
오늘 뛰지 마.
아주 뛸 거예요.
뛸 거고.
이렇게 마음 먹지 않으면.
하지 않을 것 같아서.
한 달 남았으니까 가능은 하시겠네요.
라고 하시고.
중간 점검도 한 번 올려달라고 하시는 분들이 있고.
중간 점검을 뭐.
몸무게를 찍어서 올리라는 거야 뭐야.
나 예민해.
그래서 세진 씨랑 들레 씨랑 100만 원 내기를 했고요.
100만 원 내기를 해서.
만약에 한 명이 성공하면.
당연히 그 돈을 주는 거고.
둘 다 실패할 경우.
회사에 200만 원을 기부하시기로 했어요.
그리고 둘 다 성공할 시에는.
제가 호텔 뷔페를 쏘기로 했습니다.
과연 어떻게 될지.
나 신라 호텔 먹을 거야.
그 기부한 걸로 뭘 받아야 우리 기부천사들.
나 신라 호텔 가서 먹을 거야.
아무튼 뭐 많은 분들이 지금 화이팅 해주시고 계시고.
서로가 서로에게 100만 원을 주고받는 그런 행위를 하지는 않습니다.
저희는 기부를 하겠습니다.
좋은 곳에 200만 원을 잘 쓰도록 할 거니까.
아무튼 그런 엔젤 천사들.
기부 엔젤들이 있으니까.
아직 기부 안 했는데.
맞아요.
기부 안 해도 약간 욕망을 것 같은 그런 느낌 살짝 있네요.
그리고 이제 두 번째 주는 저희가 또 사랑하는 요조 언니와 함께 또 하게 되죠.
맞아요. 맞아요.
요조 언니랑 저는 예전부터 그걸 하고 싶었어요.
상담 콘텐츠.
요조 언니한테는 뭐든 다 얘기할 수 있을 것 같거든요.
저는.
웬만하면.
예를 들면 어떤 상담을 받고 싶어요?
첫 번째 질문을 한다면.
예를 들면 부모님 욕 같은 것도 할 수 있을 것 같고요.
부모님 욕.
예를 들면 여기까지 얘기할 수 있다 이런 느낌인 거지.
그걸 전문으로 하겠다는 얘기가 아니라.
난 또 폐륜 상담인 줄 알았지.
아니지.
나 부모님 좋아해요.
아껴요. 사랑해요.
그러니까 어떤 이야기도 다 할 수 있다.
그렇죠.
심지어 부모님 얘기도 할 수 있을 만큼 이분은 열려 있고 뭔가 이건 나만의 어떤 편견일 수도 있는데 언니가 책을 많이 읽었잖아요.
그렇죠. 그렇죠.
그래서 상담의 어떤 범위가 좀 넓을 것 같아.
맞아요. 맞아요. 그건 맞을 것 같아요.
생각의 범위가 넓은 사람은 또 단어나 어떤 마음 씀씀이도 다를 것 같아서.
요조 언니랑 여러 가지 상담 콘텐츠를 해보고 싶은데 여러분들의 어떤 되게 좀 뭐 아주 작고 어떤 거는 아주 깊고 큰 사연까지도 레인지 없이 범위를 막 좀 크게 가져서 언니랑 상담 콘텐츠를 하면 좋을 것 같다는 생각을 했습니다.
좋아요. 그래서 다음 주 이제 두 번째 주는 요조 언니와 함께하는 요조의 말씀.
요조의 말씀.
이렇게 시작될 거고요.
세 번째 주는 우리 막내들과 함께하는 와우산 노래 자랑.
노래 자랑 있죠.
오늘 안 그래도 저희가 그때 피아노 세팅도 하고 여러 가지를 했어요.
그래서 모든 건 다 준비가 됐다.
그래서 예전에 저희가 그 라디오에서 10cm와 함께 했던 대결 구도를 이 친구들에게 지금 할 생각인데 그래서 벌칙을 여러분께서 정해주셔야 돼요.
너무 괜찮다. 여러분들 지금 실시간으로 올려주세요.
저희가 이 친구들을 어떤 식으로 할 거냐면 1등은 괜찮아.
1등은 1등이야.
2, 3등이 아니 2, 3등이 없지.
그냥 1등이 못된 나머지 두 명.
그 두 명은 벌칙을 받아야 되는데 어떤 게 가장 조금 굴욕적이면서 재미있을지.
수치스러울 수 있을까.
재미있을지.
굴욕만 주면 안 되고 뭔가 내가 이걸 잊지 않고 다음 주에 꼭 1등해야지 이런 생각이 들만한 벌칙을 여러분들께서 알려주시면 저희가 바로 적용하도록 하겠습니다.
근데 우리가 생각했을 때 가장 수치스러운 게 뭘까요? 이 자리에서 만약에 한다면.
엉덩이 이름 쓰기 정도로 생각했죠. 저희는.
아니면 같이 제주 넘기 하면서 뒹굴든가.
아니면 겨냥을 받든가.
근데 겨냥만 받는 거는 지금 나도 똑같이 받았기 때문에 실제로 뭐 쏴야 돼요.
아.
아 그 뭐지?
아주 이 땡 붙는 거 그거 할까?
그 뭐지?
물총.
아니 그 어디 가면 서바이벌 게임 같은데 하면.
그거 되게 아파.
아파?
아 그렇구나.
그러면 아프면 안 돼.
실제로 약간 고통스럽기 때문에.
꽃으로도 때리지 말라.
그럼요. 큰일 나요.
지금 뭐 박재도 있고요.
아 못한 걸 아예 박제해라.
아휴.
인스타에 감성 게시물 올리기.
어 그런 거 괜찮다.
강남 퇴근길에 버스킹하기.
어 그런 것도 괜찮다.
앙탈 챌린지.
어.
음 음 음 음 음.
이거.
음.
그런 거.
할머니 두 명 나왔어.
방금 전에.
어 그러니까 길을 찾았어 방금.
어 맞아.
얼굴에 낙서하기.
어 정말.
다양한 것들이 나오고 있는데.
우선은 그래서 세 번째 주는 그렇게 되고요.
네 번째 주가 저희가 고민을 정말 많이 했던.
어 이때는 뭘 하면 좋을까 생각을 하다가.
어 그래도 아무래도 한 달에 한 번이니까.
우리의 지인을 불러야겠다.
음.
우리 친구들을 부르자 라고 해서.
이미 게스트는 섭외가 됐지만 여러분에게는 비밀이에요.
굉장한 분을 저희가 섭외를 했고요.
아시죠?
릴론 모스크 아니에요?
어 아 예.
어떻게 해.
하하하하하.
그래서 어 그분들을.
그분들?
그분?
어 어.
어 게스트를 모시고.
어 사람이 싫다라는 코너를 진행할 예정이에요.
제가.
너무 너무 괜찮지 않아요?
네.
옥상달빛의 사람이 싫다.
어 사람이 정말 싫어요.
사람이 싫어서.
뭐가 뭐가 올라왔나 본데요?
파란색이 뭐예요?
파란색?
슈퍼챗이 왔어요?
어머 진짜?
얼마가 왔어요?
사랑해요 와우산 3천원.
3천원.
싱수.
싱수진이에요?
싱수진?
싱수진이면은 저기 요조 언니죠.
그 언니는 신수진인데.
어.
언니가 싱수진으로 그렇게 그냥 아이디 같은 거 쓰는 것 같아요.
제가 봤어요.
어 진짜?
어.
카톡 이름이 그렇게 되었던 것 같은데 아닌가?
그러면은 이거 차단해도 돼요?
아무튼 싱수진 씨 너무 감사하고요.
그래서 사람이 싫다.
그래서 나는 이런 사람이 싫다.
그냥 계속 싫은 얘기만 하다 갈 거니까.
이거 기대해 주셔도 좋을 것 같고.
음.
사람이 싫다도 약간 우리 로고송 같은 거 만들까요?
되게 듣기 싫게 만들어야 되나?
어떻게 해야 되지?
아름답게.
와 얘네도 진짜 사람 싫어한다고?
이런 느낌 어때요?
아니면은 아 이러니까 사람들도 얘네 싫어하나?
뭐 이런 느낌으로 가야 되나?
그러면은 전자로 할게요.
전자로 갈까요?
그렇게 해야지.
어.
그래서 어.
지금 뭐 여러분들이 이제 사람이 싫다 생각보다 너무 좋아하시네요.
어.
이 얘기가 진짜 옛날부터 나왔던 얘기예요.
사람이 싫다가.
이거는 옥상달빛의 사람의 싫다라기보다는 김윤주의 사람이 싫다가 원조격이었는데.
그렇죠.
윤주 씨가 사실 사람을 정말 좋아하는 사람이에요.
네.
그래서 주변에 좋은 사람들도 많고 좀 이상한 사람들도 많고 그런 건데.
어찌 됐든 사람 자체를 참 잘 품고 아우르는 그런 마음을 가진 넓은 어떤 마음을 가진 CEO인데.
일을 하면서.
아니요.
일을 하면서라기보다는.
이 세상을 살아오면서 옥상달빛을 하면서도 일에 포함이잖아요.
그냥.
나이가 먹으면서인가?
그건 것 같아.
그러면 나이가 먹으면서 점점 어느 순간부터 너무 사람이 싫어지는 경험들이 좀 쌓였던 것 같아요.
맞아.
여기에서 사람 어디까지 싫어해봤니 이런 건가요?
라고 하는데.
갑자기 질문을 하고 싶네요.
사람 어디까지 싫어해봤어요?
세인 씨는.
뭐 어디까지?
그냥 보기도 싫었지 뭐.
꼴 보기도 싫다.
그냥 내 눈앞에서 없어졌으면 좋겠다.
아.
같이 얘기하고 있는데.
같이 얘기를 하는 경우는 거의 없지 않았나?
아.
마주치지도 않는다.
그치.
아니 그쪽에 있어 누군가가.
그럼 그쪽 안 봐.
아.
저는 약간 그런 타입이에요.
근데 그건 만약에 봐야 되는 상황이야.
봐야 돼.
어.
일적으로 만나야 돼.
만나야 돼.
글쎄요.
그냥 좀 되게 딱딱하게 대할 수밖에 없는 것 같아요.
웃지 못하고.
웃고 싶은데 웃지 못하겠지.
왜 웃지를 못하니?
네.
윤주 씻는 사람은 어디까지 새로 해봤나?
아.
글쎄요.
오히려 저는 더 약간 그런 거에 대한 무서운 성격인 것 같아요.
아무렇지도 않게 할 수 있어요.
나는 진짜 너무 대단한 것 같아.
나는 진짜 너무 무섭고 대단한 것 같아.
나는 그게 티가 안 난다는 게.
너무 싫으면 오히려 나랑 너무 관계가 없다고 생각을 해버리니까
아무렇지도 않게 할 수 있는데 손절이에요.
아.
그렇죠.
마음으로 손절.
이러나 저러나 손절인 거네.
근데 너 같은 경우는 상대방이 모르는 손절.
그치.
나 손절 당했어?
이제 이런 상황?
어.
근데 아마 그 전과 뭔가가 애매하게 좀 이상하다는 뉘앙스를 받지 않을까 싶기는 한데
음.
확실하게 포거페이스로 저는 할 자신은 있어요.
어.
약간 사페 느낌?
아.
진짜 사페 못 봐서 그래요.
그래?
유리 씨는.
아주 그 인정이 넘치는 사람이고.
아니에요.
뭐 얘기하려고 했는데 까먹었다.
사페 때문에.
아무튼 여러분들 우리 사람이 싫을 때 많지만 그냥 싫어하기만 하면 또 안 된다라는 생각도 또 들어요.
맞아요.
그 우리의 사주차에 사람이 싫다를 하면서 저는 약간 너무 매몰되지는 않았으면 좋겠다라는 말씀도 드리고 싶어요.
네.
아마 저같이 생각하는 사람들은 사람을 너무 좋아하기 때문에 거기서 오는 뭔가 배신감이나 아니면 실망스러움이나 이런 것 때문에 더 크게 이런 걸 느끼는 것 같은데
그렇기 때문에 또 결국에는 사람 때문에 위로를 받는 것 같아요.
그치.
맞아.
인간은 사람인자 보세요.
한자.
기대어져 있잖아.
왜 기대어져 있겠어?
사람은 이렇게 서로 기대서 살아가는 존재다.
오늘 그 마지막 사진은 그렇게 찍고 끝내죠.
예.
이렇게 서로 시오자로 사람인으로 끝내는 걸로 하겠습니다.
그래서 그렇게 이제 사주차를 완성을 하고요.
5주차가 세 번 정도 있더라고요.
그래서 5주차에는 또 저희가 사랑하는 아트버스에 연주자분들을 한번 모셔볼까 생각을 하고 있습니다.
와.
엄청 분위기가 고급스러워지겠다.
맞아요.
이 공간에서 재즈 연주를 듣는다면 얼마나 좋을까.
그래서 이게 반응이 좋다면 아마도 이렇게 또 자리를 꽤 차고 들어오는 상황이 벌어질 수도 있지 않을까라는 생각이 듭니다.
그래서 자기가 쟁취한 건데 꽤 차고 들어왔다라는 표현은 좀 그렇네요.
그래요?
미안해요.
세진님 오늘 왜 이렇게 도사 같지? 라고 하는데 어떤 느낌일까요?
도사요?
네.
이런 도사가 있나요?
LA 다져스 모자 쓰고.
라.
그리고 이거 뭐지 티셔츠 고슴도치 티셔츠 입고.
네.
이런 도사가 괜찮지 뭐.
괜찮지.
나쁘지 않아.
아니.
그래서 우리가 지금 라디오를 안 하는 그 사이에 세진 씨는 어떻게 지냈는지 궁금해요.
특히 올해 거의 이제 처음 저희가 GV를 하기도 했고.
뭐 촬영 같은 것도 하긴 했지만.
그래도 이제 여러분들한테.
네.
어떻게 지냈었는지.
1, 2월을 말씀하시는 걸까요?
네.
아.
2026년 1, 2월의 박세진은 그냥 인간화가 된 집 자체였다.
나도 그렇게 얘기했는데.
그냥 내가 집이었다고.
어?
너도 집이었어?
오.
아.
나는 이거 오늘 아솔이가 나한테 얘기하길래.
언니도 그랬다면서요?
그래가지고.
오.
아.
너 집처럼 있었다고 그랬어요.
세진이.
오.
그러니까.
그래서 집처럼 어떻게 있었어요?
누워있었죠.
집과 한 몸이 되어서.
저희가 근데 그 성수기와 비수기가 극명하게 나눠진.
그렇죠.
스타일의 삶을 가지고 있는데.
1월에는 거의 스케줄이 많지는 않아요.
거의 없죠.
그래서.
그리고 12월에 엄청 바빴어요.
저희가.
그래서 1월에는 충전하는 시간을 갖자.
그래가지고 제가.
하고 싶은 대로 살았어요.
오.
어떻게 하고 싶은 대로 살았어요?
그게 누워있는 거였습니다.
그러면 이제 누워있는 것도 여러 가지가 있잖아요.
뭐 거실에서 누워있다가 밥을 먹고 다시 누워있을 수도 있고 침대에 계속 누워있을 수도 있고 여러 가지가 있는데 어느 방에 어떻게 누워있었는지 좀 자세하게 알려줄 수 있나요?
저는 잠은 침대에서 침대방에서 안방에서 누워서 잤고요.
그리고 보통 누워있는 공간은 거실입니다.
거실에 바닥에 누워있나요?
그 카펫이 있는데 카펫이 좀 따뜻해요.
아무래도 이제.
온기가 올라오는군요.
온기가 오래가.
거기다가 제가 겨울용 밍크 이불이라고 불리는 걸 샀어요.
근데 실제 밍크는 당연히 아니죠.
근데 하도 보드라워서.
너무 좋지.
할머니네 집에 가면.
알지 알지 알지.
호랑이 문이 있는 그런 밍크 이불이 있었어요.
그 안에 고구마 같은 거 넣어놓고 그러셨지.
고구마는 왜 넣어놓으셨지?
안 넣었었어도 밥공기 같은 거 안 넣어놨었어요?
아 밥공기 쇠로 돼가지고.
그럼 그럼.
귤이랑.
그렇지.
그런 느낌의 어떤 그 아주 두껍고 이렇게 보들보들한 약간 레이온?
이런 면이 아닌 어떤.
그런 톡톡한 이불을 덮고 누워서 넷플릭스와 한몸이 됐던.
그런 시절이 1월이었습니다.
2월.
2월도 그리 했습니다.
그래가지고 저는 이제 휴식을 올해 취할 건 다 취했지 않았나.
이제 달릴 시간이네요.
달려야 되는데 오늘 3월 3일인가요?
네.
오늘이 첫날이네요.
달리는 첫날.
오늘 하루 종일 밖에 나와있어요.
그럼 나랑 달리기?
달리기?
진짜 알았어.
오늘 다 간다.
진짜로?
어 갈게.
진짜?
어.
청바지 입고?
뭐 빠르게 걸으면 되지.
좀 불편한가.
그냥 농담이에요.
아니야.
아니에요.
근데 넷플릭스 어떤 거 보셨냐는 의견이 있는데요.
그건 좀 이따가 얘기해 주고.
윤주 씨는 어떻게 집으로서의 생활을 했어요?
1, 2월을?
어.
집으로의 생활.
집에 사실 막 되게 오래 있지는 않았는데.
집에 있을 때는 그냥 무조건 쇼파에 누워있어서.
아마도 그게 자세가 안 좋아서 목이 좀 안 좋아지지 않았나.
아.
그랬을 수도 있다.
네.
이쪽으로 누웠다가.
아.
머리 아픈 것 같아.
저쪽으로 누우니까 좀 괜찮아.
아.
또 머리 아파.
또 이쪽으로 누웠다가.
약간 이런 거 있잖아요.
그러면서 그거를 하루에 다 봤어요.
그 뭐죠?
그 드라마?
신혜선 씨 나온 거?
아.
레이디 투어.
어.
저쪽으로 누워라.
이런 말씀을 하셨던 게 굉장히 인상 깊었는데.
정말 저희가 옷을 피해 다니고 있거든요.
정리 중이다 보니까.
그래서 그 정리하는 삶을 지금 두 달 정도를 보내고 나니.
이 모든 게 3월 달 안에는 다 끝날 거라는 확신이 좀 들었어요.
오.
다행이네요.
네.
그래서 청소 같은 것도 좀 하려고 하고 작업실도 좀 바꾸려고 하고.
근데 하다 말고 이런 게 좀 많기는 해서 저 나름으로는 열심히 좀 했었던 것 같아요.
집 정리의 시작만.
그래서 그 청소 용품을 정말 많이 샀어요.
오.
용품만 많이 샀습니다.
괜찮아요.
이제 다 쓸 거니까.
맞아요.
쇼파에 오래 누워 있으면 목이 안 좋아요.
다들 지금 저랑 비슷한.
저희랑 비슷한 시간을 보낸 분들이 좀 많은 것 같은데.
이제 날이 따뜻해지니까.
네.
바깥 생활도 좀 하시고.
너무 집에만 있지 않았으면 좋겠네요.
저를 포함해서.
맞아요.
그래서 넷플릭스 아까 얘기해 주신다고 그랬는데 어떤 거였어요?
넷플릭스요?
뭐 봤어요?
저는 근데 약간 전방위적으로 다 보는 스타일이에요.
맞아요.
그래서 넷플릭스뿐만 아니라 쿠팡 플레이?
거기서도 보면 파라마운트 플러스 이런 거 소니 플러스 이런 거 다 있어요.
거기에서 내가 보고 싶은 거 좀 보는데.
네.
추천.
뭔가.
그 이제 3월이니까 나름 이제 새해를 시작한다.
지금 보기에 딱 좋은 거.
느낌이 여러 갈래가 있는데.
자.
나는 청춘물이 보고 싶다.
이렇게 파릇파릇한 느낌이다.
아 싶어도 있는데.
그러면 넷플릭스에 네버헤브 아이에버인가?
있어.
저한테 보내주신 거예요?
그게 이제 중고등학생의 청춘 듣기.
드라마 같은 느낌이에요.
근데 그게 지금 우리 나이에 봐도 공감이 돼요?
네.
가족 얘기가 또 많이 나오니까.
이민자로 미국에서 사는 가족의 이야기이긴 한데.
그 주인공 여자애가 아주 귀엽고 똘똘해요.
귀엽고 재밌고.
아.
러브 앤 몬스터즈.
뭐라고요?
넷플릭스에.
네.
그거는 그 디스토피아와 약간 사랑 얘기와 그 성장 드라마.
인간으로서의.
디스토피아는 3월 달에 안 보고 싶지 않아요?
근데.
근데 또 그런 느낌이 아니에요.
디스토피아가 뭐 저기 레지던트 이블 같은 그런 느낌이 아니라.
아니에요.
러브 앤 몬스터즈니까 앞에 러브가 붙잖아.
사람이 성장하는 어떤 그런 부분도 나오기 때문에 그거 추천하고.
그 파라마운트 플러스에 그거 재밌어요.
약간 그냥 편안하게 보는 법정 드라마.
법정 드라마.
네.
매트락이라는.
맷 락이라고.
매트락.
네.
매트록이라고 치면 아마 나올 거예요.
매트록.
근데 그거 재밌고 연기 너무 잘하시고.
많이 봤다 너 진짜.
1, 2월에 그거밖에 안 했으니까.
아니 평론가가 다 되셨어 지금.
네.
많이 있는데.
일단 그거 3개는 좀 추천드리고.
지금 공포 추천 하나 왔는데 공포는 안 보시죠?
공포는 안 봅니다.
아 죄송합니다.
정말 귀신 무서워하고.
진짜 그것이 알고 싶다도 안 보는 사람인데.
윤주 씨는 그런 거 보나요?
아 절대 안 보죠.
세진 언니 왓챠 피디와 후기 5천 개 남기셨을 것 같아요.
안타깝게도 저는 왓챠는 하고 있지 않습니까?
아 쉽습니다.
아쉽게도.
인디게 임진 모인가요? 라고 또 하셨고요.
아 네네.
임진 모 선생님 나오셨고요.
네.
감사하고요.
아 그래서 그럼 넷플릭스를 보면서 좀 시간을 보냈고.
아까 이제 초반에 옥달 LP 언제 나오냐.
네.
이런 또 질문이 있었는데.
옥달 LP는 지금 열심히 잘 만들어지고 있고요.
3월 중에 나와서 저희가 또 비밀이지만 그래도.
비밀이지만.
비밀이지만 우리는 알아도 되지 않나.
그렇지.
네.
팝업 스토어를 하려고 해서 지금 그거를 한번 준비를 하려고 합니다.
그때 같이 만나면 좋을 것 같아서.
너무 예뻐요.
진짜 너무 예쁘고.
저희가 모니터링도 다 했거든요.
청취도.
네네.
너무 좋고.
와 진짜 여러분들 팝업 스토어에 오셔서.
팝업 스토어에 오셔서.
네네.
우리의 LP에 사인 받으셔도 좋고.
그럼요.
그리고 MD 같은 거 파나요?
MD 뭐 원래 있었던 거를 가져가도 되고 아니면 조금 더 그 LP에 집중을 할 수도 있고.
그거는 이제 저희가 결정하는 거에 따라서 달라지는데.
원해요?
원하죠.
우리 그 저기 퐁퐁 너무 귀여운 그.
인형.
키링.
내가 방금 입었잖아.
맞아요.
다 팔렸잖아.
그건 없잖아.
없잖아.
다 없잖아.
디자인 너무 잘했잖아.
너무 잘했잖아.
색깔 다시 또 다른 거 뽑을 거잖아.
그러니까요.
그런 거 빨리 이렇게 잘 만들어가지고 같이 하면 너무 좋을 것 같아요.
음.
그래서 그것도 3월 안에 여러분들 만나실 수 있습니다.
LP 팝업.
그래서 그것도 저희가 준비되는 대로 말씀을 드릴 거고요.
그리고 이제 뭐 계속 이제 댓글도 같이 확인을 하고.
혹시나 이제 다음 주에 이제 할 요조 언니와의 상담에서는 저희가 여전히 그 네이버 블로그에 비밀.
비밀 아니죠.
익명 게시판이 있잖아요.
그래서 상담을 좀 받고 싶다 하면은 그 익명 게시판에 글을 남겨주셔도 좋습니다.
요조의 말씀에다가 남겨주시면 돼요.
네네. 저희가 그거는 새로 만들 거거든요.
그러니까 거기에다가 남겨주시면 되고.
저희도 그날 고민 상담을 좀 남길까요?
네. 저는 아니 제가 가지고 올 거예요.
그리고 본인 거 하나씩 가지고.
하나씩 갖고 올까요?
갖고 와서 언니한테 좀 해안을 얻어야 되겠어요.
오. 좋아요. 좋아요.
혹시 이제 옥항스는 저희가 생각하기로는 이런 느낌의 그냥 소소한 이야기들과
여러분들과의 이런 소통 이 정도로 생각하고 있는데
혹시 하고 싶은 게 있는지 우리한테 원하는 게 있는지.
제가 원하는 게 있어요.
어? 뭐요?
박세진의 만약에.
여러분 혹시 박세진의 만약에라는 코너 아시나요?
완전히 원하시죠. 솔직히.
네. 예전 옥항스에서 저희가 했던 거였는데.
오늘 혹시 준비되셨나요?
오늘은 준비 안 됐죠. 여러분한테 받으려고.
아 만약에를?
네. 예. 예. 여러분들이 실시간으로 올려주시는 재밌는 만약에가 있다면.
어? 박세진의 만약에인데 왜 여러분들한테 부탁하죠?
그냥 옥항스의 만약에 시간을 갖죠 그러면.
여러분들과 함께하는 게 또 이게 한 사람 머리에서만 나오는 게 그렇게 썩 재밌지는 않아요.
이렇게 좀 상상력을 모아야 돼.
아 그래.
일단 그러면 간단한 거 하나 해볼까요?
어? 진짜? 해주세요.
간단한 거 남은 평생 하나만 먹어야 돼. 음식을.
진짜 이런 거 너무 싫어.
딱 하나만 먹을 수 있어요. 뭐 먹을 거예요?
내 수명이 한 83세까지 되는데.
와 40년 동안 나 그러면 하나만 먹어야 돼요?
그래. 그래야 되는 거죠.
이렇게 또 사람들이 이렇게 간단한 거를.
너는 뭐예요?
나 냉면 먹을 것 같은데.
평양냉면?
응.
와 안 변한다.
냉면은 괜찮을 것 같아요.
온면으로도 먹을 수 있을 것 같아요. 왠지.
날 추울 때. 비 올 때는 온면으로 내가 데울 수 있을 것 같아서.
계절 따라 달라질 수 있구나.
고기도 있고 단백질도 있고.
갑자기 궁금하다. 감독님은 뭘 것 같아요?
음식 하나만 먹어야 된다고.
셋. 둘. 하나.
라면.
라면도 맛있지.
진짜 라면도.
라면도 계속 먹어?
그리고 실제로 어떤 할아버지 분께서.
맞아요. 맞아요. 맞아요.
평생 라면 드셨잖아요.
자 희남 씨 하나 둘 셋.
캡슐. 캡슐 같은 소리가 있죠.
닥터 캡슐이나 먹어. 유산균.
그냥 캡슐에 들어가서 사시고.
지금 많은 분들이 굉장히 새로운 답이 왔어요.
어떤?
이거는 진짜 초등학교 2학년 정도 되시는 분인 것 같은데.
요즘 초등학생들 되게 머리 좋은데.
그렇죠.
그러면 유치원인가요?
뭐라고 그랬어요?
똥이요.
모든 것에 그런 거에 다 이렇게 조명을 해주면 안 돼요.
조명을 해주고 싶지 않았는데 너무 새로 와서.
오캉스에 이런 똥방구 나는 단어가 또 되게 반가워서.
카레, 비빔밥, 국밥, 토마토 파스타, 초밥, 삼겹살, 식혜, 돼지국밥.
근데 초밥 괜찮은 것 같은 게.
종류가 많으니까.
근데 초밥도 살 많이 찔 텐데.
그때 그것까지 생각해야 될까요?
저는 그러면 그냥 김치찌개 가야 될 것 같아요.
어쩔 수가 없어요, 저는.
김치찌개.
돈가스도 너무 좋았는데 이게 제가 며칠 전에 느낀 건데.
소고기를 선물을 받았어요.
아, 부럽다. 놀러 가야 되겠다.
놀러 오세요, 놀러 오세요.
그래서 이제 고기를 몇 개를 받아가지고.
그래도 우리 단백질 보충을 좀 해야 되지 않겠냐.
그치, 그치.
그래갖고 하루는 이제 이렇게 구워가지고 양배추, 미니 양배추 이렇게 해가지고 같이 먹었어요.
아, 맛있다.
그리고 다음날 한 번 또 먹고 싶은 거예요.
그래서 다음날 또 먹었어요.
와, 그러고 나서부터 일주일 동안 소화가 안 되는 거예요.
아, 많이 먹었나요?
아니요.
이게 진짜 열받는 지점이.
그런 거 있잖아요.
옛날에 거지들이 고기 먹고 다음날 죽고 이랬잖아요.
먹던...
옛날에 육남매라는 드라마가 있었는데 그 육남매 앞에 맨날 구걸하러 오는 아기 거지가 있었거든요.
근데 그 거지가 육남매 장미희 씨가 준 고기 든 미역국을 먹고 돌아가셨잖아요.
돌아가셨어요.
이것도 먹어본 사람이 먹는다는 게 맞는 게 아닌가라는 생각이 들 정도로 소화가 안 되는 거예요.
소고기가.
네.
세상에.
그래가지고 그러고 나서 저녁에 너무 아침에 그거 먹었는데 자기 전까지 더부룩한 거예요.
내가 먹으러 가야겠다.
안 돼.
그래가지고 그러고 나서 지금 며칠째 안 먹고 나니까 또 괜찮은 거예요.
안 맞나 봐.
아니, 근데 제가 그때 예전에 음식 그거 검사했었을 때 그나마 맞는 게 오리랑 소였어요.
오히려 돼지랑 그런 게 안 맞는다고, 닭이랑 안 맞는다고 해도 되게 속상했었는데.
아, 소도 안 맞나 봐요.
아니면 진짜 그냥 나이 들면 그래요라고 하는데.
약간 다진 고기 느낌으로 가야 되나.
근데 내가 또 그걸 깨달았잖아요.
내가 요즘 많이 깨닫거든요.
아주 그냥 철학자야.
얘기 좀 해봐요.
되게 별거 아닌 거.
나누자, 나누어.
제가 만두 안 좋아하잖아요.
만두 안 좋아하죠.
만두 안 좋아하고 예를 들면 육전.
하여튼 이런 것들을 안 좋아하는데.
제가 식감을 되게 중요하게 생각하나봐요.
식감에 되게 예민해서.
다 으스러져 있는 걸 먹는 게 나한테는 맛이 없는 거야.
찝는 재미가 없는 거지.
아, 나는 무조건 뭔가 사각사각하거나.
그래서 내가 요즘에 사과 먹는 게 행복하다는 게 그게 저한테 나름 해소가 됐나 봐요.
그래서 지금도 여전히 아침에 사과를 먹는 루틴을 갖고 있는데.
그냥 그런 걸 깨닫고 나서.
아, 이게 나에 대해서 진짜 이제야 하나씩 알아가는구나.
를 느끼게 되고 있는 것 같아요.
샌 씨는 뭐 요즘에 느낀 거 없어요?
나에 대해서 좀 알게 됐다는 거?
평소에 많이 느끼는 사람인데.
요즘에 1, 2월에 느낀 게 없어서.
느낀 게 없어서.
뭐 여러 가지.
나한테 느끼는 게 없다면.
바깥에 관심을 가져야 된다.
원래 샌 씨는 밖에 잘 관심을 갖고 있었잖아요.
그랬었나?
사회가 어떻게 돌아가는지.
뭐 이런 거 관심 많잖아요.
그래서 요즘에도 뉴스나 아니면 뭐 이런 거 저런 거 많이 봐요.
아, 세계정제에 관심 많군요.
뭐 지금 너무나 혼란한 때라서 더 그런 거 같기도 하고요.
이거 희한한 시대 2 나오는 거 아니에요, 우리?
약간 가사도 쓰고 있어요.
희한한 느낌으로?
희한하네.
희한한 세상이긴 해.
아니, 나는 그때 낼 때만 해도 그게 한 10년 전이잖아요.
맞아요, 맞아요, 맞아요.
그때도 와 진짜 세상 참 희한하네.
이런 생각을 가지면서 우리가 가사 쓰고 같이 멜로디도 만들고 했었는데.
맞아요, 맞아요.
더 희한한 세상이 오고 있어요.
맞아, 이건 말이 안 되는 세상이죠.
그러니까요.
그래서 요즘에 나 자신한테보다는 아무래도 시끄러운 게 많아서 그런지 사회 전반에 대해서 생각을 좀 하게 되는 것 같아요.
아, 멋지다.
아니야.
나한테 관심이 없어서 그런 거야.
뭐, 근데 이제 또 관심을 갖게 되는 시기가 오겠죠.
40앨범 내고.
응.
그리고 작년 앨범 냈을 때는 어땠어요?
뭔가 나한테 관심이 좀 있었어요?
그때는 관심이 있었죠.
그때는 왜냐하면 우리가 새로 시작했잖아요.
음.
그게 저한테 엄청 중요했어요.
윤주 씨한테도 그랬을 거라고 생각해요.
네네네네.
10몇 년 동안 한 회사에서 그래도 나름 성실하게 앨범도 떼되면 내고 공연도 꾸준히 하고 했던 그 둥지를 벗어나서 처음으로 뭔가 우리 둘이 같이 손잡고 날아가는 느낌이었거든요.
근데 그 날아간 게 어디까지 올라갈지 아직도 모르지만 그 날았다라는 그 느낌이 너무 좋은 한 해였어요.
그래서 힘들었는데도 사실 괜찮았어요.
재밌었어요, 진짜.
네.
올해는 또 어떤 일이 일어날까라는 기대도 되고 이게 진짜 근데 그러려면 체력이 잘 뒷받침해줘야 되겠구나를 정말 많이 느끼고 있는 것 같긴 해요.
그래요. 그래서 오늘 끝나고 같이 그냥 러닝하면 될 것 같습니다.
진짜 뛸 거예요?
뛰지는 않을 거예요.
빠르게 걸을 거예요.
아, 진짜로?
응.
대박인데?
내가 너 보디가드 해줘야 돼.
아, 안 위험해요.
아니야, 나도 살 빼야 돼.
그럼 맞아, 우리 다 같이.
저 하나 궁금한 거. 여러분들도 되게 물어보고 싶었던 게 분명 저랑 똑같은 생각하고 계셨을 텐데 요즘에 사당귀 나가시잖아요.
아, 네네네.
사장님은 당나귀귀라는 KBS 프로그램에 나가고 계시는데 그걸 하면서 뭔가 바뀐 것들이 있을까요? 일상생활에서? 아니면 본인의 마음가짐이라든가?
아, 일상생활에서 바뀐 거는 단 하나도 없고요.
진짜?
네.
되게 많이 알아본다던가.
아, 전혀 전혀.
진짜?
원래도 못 알아봤고 지금도 못 알아보고 그런 거에 대한 불편함은 전혀 없는데 뭔가 갑을 이런 게 정해져 있는 코너 프로그램이잖아요.
그렇죠.
뭐 어쩌다 보니 되게 감사하게도 그냥 조금 풀어져서 그냥 너네끼리 좀 재밌게 노는 모습도 좋아 라고 인정해 주셔서 이제는 막 또 되게 편하게 하고 있는데 그걸 하면서 이제 내가 어느 정도의 꼰대였구나.
어.
그거를 알고 즐기고 그리고 그게 내가 됐다.
그러니까 결국에는 사정기에서 나왔던 꼰대 보스의 모습이 실제 본인의 모습이 되었다?
다 보여주지도 못하여.
아직 나는 배고프다.
이야, 진짜 방송국 분들이 얼마나 뿌듯하고 뿌듯하고 행복할까.
이 그 음지에 있었던 꼰대를 양지로 끌어내는.
아, 그래서 그 다음 주 정도 나오려나?
그때 이제 저희가 같이 박명수 씨 라디오 나갔었잖아요.
아, 네네.
요조 언니가 계속 저의 진짜 카메라 없을 때 정말 꼰대 모습을 찍으려고 카메라로 어떻게든 몰래 찍으려고 했는데 제가 또 그걸 귀신같이 알아채가지고 그때만 어, 언니 무슨 일이야? 라고 얘기해서 소름돋는다고.
네, 너무 싫다고 얘기했던 기억이 나는데 저는 뭐 만족스럽습니다.
그리고 이제 아, 이게 나다.
그리고 그게 더해졌으면 더해졌지 줄진 않을 거다.
그냥 선포합니다.
다들 조심하라고 지금 얘기하네요.
네, 네, 네.
이거는 팬들 포함해서인가요?
아니면 뭐 대한민국 국민을 상대로 지금 얘기하는 거예요?
제가 지금 약간 걱정되는 게 오늘 들레가 그런 얘기를 하더라고요.
뭐라고?
언니 저는 이제 무서운 게 없어요.
왜?
좀 결혼하면서 그런 안정감이 생기면서.
결혼하면 다 무서운 게 없어지나?
아니, 아니.
아니, 윤주도 이제 무서운 게 없다고 저한테 옛날 그러거든요.
그러기에 저 너무 13년 차고 들레는 그런 안정감이 작은 것에 움츠려들고 이런 것들이 좀 괜찮아.
이렇게 얘기해줄 수 있는 사람을 만나서 저랑은 다른 의미의 겁이 없어졌다는 얘기를 하는 걸 보고 어쩌면 얘도 조심해야 할지도?
라는 생각이 좀 들었는데.
생방에서 입단속 시켜야 되겠네요.
네.
그때 양말을 하나 갖고 와서 말조심하지 않으면 입에 넣는 게 제일 좋은 방법이 아닐까요?
너무 폭력적이야. 고구마로 받고.
고구마로.
삶은 고구마로 받고.
고구마는 이제 또 맛있다고 삼키다가 무슨 일이 날 수도 있으니까.
근데 이제 그런 게 있는 거예요, 확실히.
제일 요즘에 많이 듣는 얘기가 절박해 보인다라는 단어를 좀 많이 쓰여요, 사람들이.
근데 초반에는 절박이라는 단어를 들어본 적은 사실 많이 없었기 때문에
어, 뭐지? 이랬는데 시간이 갈수록 그 절박함 때문에 내가 이런 방송도 하고 있고
그리고 그 방송으로 인해서 확실히 저희가 뭔가 음원 사이트에서 조금씩이라도 다 늘었어요, 모든 아티스트들이.
이제 뭐 이게 내가 해야 되는 일은 맞구나.
근데 내가 이걸 억지로 하는 게 아니라 나도 이제는 좀 재밌게 하고 있구나라는 생각이 들어서
어, 맞아요. 절박한 게 뭐 나쁜 것 같지는 않아요? 라고 얘기를 하게 되고
송 선배님 말대로 이제 흙을 퍼먹을 수 있는 어느 정도 아주 조금은 그런 사람이 된 것 같아서 감사하죠.
그 덕분에 저희가 뭐 박재범 씨도 만나봤고 박명수 선배님 라디오도 나가봤고
뭐 그 외에 다른 일들도 계속 하고 있는 게 되게 감사하지 않을 수 없다라는 생각이 좀 들어서
방송을 저희가 많이 안 해봤으니까 좀 힘든 건 사실이에요.
막 아침부터 저녁까지 인터뷰도 따로 하고 이런 것들이 적응이 안 돼서 좀 힘든 건 있지만
뭐 저희 회사 누가 알아요.
근데 이제 그걸로 인해서 좀 알게 됐다면 그것만으로도 너무 좋죠. 사실 감사하고.
제가 옆에서 봐도 윤주 씨가 하는 게 진짜 회사 운영도 운영이지만
우리 소속 아티스트를 어떻게 알릴 것인가에 대해서 고민을 많이 하거든요.
그 고민이 많을 때 딱 그 방송을 하면서 날개를 달았다.
남들은 절박해 보인다고 얘기하지만
그 절박함이 있어야지 딛고 올라갈 수 있는 어떤 성공의 한 걸음이 되는 것 같다라는 생각이 들어요.
사람이 좀 절박해야지 무언가를 진짜 원하고 내가 거기까지 닿을 수 있는 동력이 되기도 하니까
그 친구이기도 하지만 그 사장으로서의 김윤주가 너무 멋있고
그 절박함에 절박한 박수를 보냅니다.
정말 절박하게 고맙습니다.
진짜 뭔가 그런 거 있잖아요.
너무 열심히 하는 거 아니야?
막 이런 약간 돌려서 얘기하는 얘기도 저도 언젠가 들어본 적이 있거든요.
아 니네 너무 열심히 해.
약간 너무 열심히 사는 거 아니야?
근데 약간 그게 꼰 것처럼.
그렇게까지 부지 뭐 니네 이 정도면 되지 않았어?
근데 그 말도 무슨 얘기인지는 알겠는데
또 그런 얘기를 하시는 분들 중에서 얘기할 건 아닌 것 같은 느낌도
그 사람은 그렇게까지 절박하게 또는 아주 열심히 무언가를 해봤냐고 되물어보고 싶은 느낌도 사실 있었거든요.
내가 내 자의로 열심히 하고 무언가를 쟁취하는 데에는 거기까지 뚫고 올라갈 수만 있다면 나는 너무나 잘하고 있다고 말씀드리고 싶어요.
꼭 우리가 아니더라도.
근데 그거는 사실 그냥 저 혼자 한다고 해가지고 될 그런 것도 아니었고
다들 너무 재밌게 잘 그걸 받아주고 해주고 있다는 그게 우리는 되게 조용하고 내양인들이 많은 회사인데도 불구하고
그 많은 카메라 앞에서 뭔가 내 몫을 해야 돼.
그래야지 다 힘들지 않아.
이런 책임감을 갖고 있다는 게 저는 진짜 너무너무 고마웠거든요.
오늘도 이제 신년회 겸 밥을 먹으면서 똘이 할 시간을 가지려고 했었고
저희 6시간 동안 같이 했었어요.
노트북을 켜자마자 근데 왜 노트북을 켜시죠? 라고 얘기하면서 자리를 옮기더라고요.
그래서 직접 찾아가는 서비스로 한 병 한 병 조졌습니다.
올 한 해 또 어떻게 할지에 대한 이야기도 좀 나눴고
진짜 여기 써주셨지만 저희 회사에 있는 분들 정말 목소리 너무너무 좋고 음악 너무 잘하기 때문에
이거를 어떻게든 저는 알리고 싶다라는 마음이 좀 강한데
아무래도 아티스트들은 좀 쪼이는 거에 적응을 잘 하지 못해요.
저도 그냥 옥상달빛으로 있을 때 ANR 친구들이 막
언니 이거 해야 돼요 저거 해야 되라고 하면 듣지 않았지만
지금도 사실 저희 이사님이 저희한테 뭐 부탁을 했는데
20일째 거의 저희가 안 하고 있거든요.
그거 언제까지 해야 된대요?
늦었어요 이미.
늦었어요?
그래서 이따가 튀어나와서 또 우리한테 뭐라고 할 수도 있지만
아무튼 나도 아직도 그런 상황이니 이게 참 얼마나 힘든 건가
알면서도 조져야 하는 이 상황 이해해주기를 부탁을 드리면서
또 저희가 그걸 하나 하고 싶어요.
사운드 솔루션스에서 베어 다이나믹의 헤드폰 제품을 협찬해 주셨어요.
이거 굉장히 좋지 않아요?
이거예요 지금 여기 여러분들 이거 보시죠.
되게 비싼 햄버거 같이.
비싼 햄버거죠.
너무 음향 좋고 멋들어진 햄버거처럼 생겼어요.
그러니까 이런 햄버거 진짜 쉽지 않은데
이거 되게 좋은 거래요.
맞아요.
그래서 이것도 또 해주셔가지고 저희가 편안하게 이렇게 라디오를 할 수 있게끔 도와주셔서
감사하다는 말씀을 드리며 혹시 여러분께서 이거 너무 광고하고 싶어요.
너무 홍보하고 싶어요.
그게 꼭 우리가 이제 돈을 받아야 되지 않아도
예를 들면 우리 집에서 된장 고추장을 팔아요.
그러면 대신 하나는 보내줘야 돼요.
우리가 보여드려야 되니까.
그래서 우리가 광고를 해드릴 테니까 그런 것들을 원하신다면 말로만 나가는 게 아니라 이제 보이는 거잖아요.
저희가 이제 방송이 그러니까 나 이거 홍보하고 싶다.
광고하고 싶다 하면 보내주시면 저희가 최선을 다해서 홍보해 드릴 테니까 그것도 보내주시면 너무 좋을 것 같아요.
지금 소리가 엄청 좋을 것 같아 보인대요.
장난 아니야.
우리 자영업자들을 이제 저희는 정말 응원합니다.
저희가 푸른밤 때부터 자영업자분들과 베프였어요.
그래서 그쪽도 베프라고 생각했는지 모르겠지만.
하지 하지.
그래서 자영업자분들 지금 너무 쉽지 않거든요.
이분들이 잘 돼야지 우리나라 만세입니다.
그러니까 많이 많이 저희한테 알려주시면 저희가 홍보하도록 하겠습니다.
어디로 보내주시면 되냐.
와우산 레코드 회사로 보내주셔도 되고요.
아니면 이제 글로 뭘 설명할 거면 메일로 보내주셔도 됩니다.
어디든 다 가능하다는 거.
그리고 저희도 조져주세요 하는데 이분들은 어떻게 조지면 좋을까요?
뭐 그냥 다짜고짜 그럴 수는 없고.
근데 이거는 진짜 확실히 사연을 좀 자세하게 써서.
아니 너무 또 자세하면 읽는데 오래 걸리니까.
그것도 귀찮아.
그거 너무 길게 쓰면 안 되고.
그 팩트 전달 위주로 해갖고.
그럼 이거 어때요? 지금 몽홍님이 출근하기 싫어요.
출근하기 싫다고요?
예전에 김수민 선생님께서 얘기하셨던 거 생각나는데.
김수민 선생님께서. 맞아요. 맞아요.
그때 막 뭐라고 하셨는데.
기억나는 거 있어요?
그거 한번 찾아보시면 좋을 것 같아요.
제가 차마 얘기할 수 없는 단어들이 좀 들어가 있어서.
장동민 오빠랑 같이 나왔던 마리텔이었나?
방송에서 했던 얘기인데.
그거 듣잖아요. 그럼 정신 바짝 들어요.
그렇지. 그렇지.
공부하기 싫은 고1에게 그럼 한마디만 좀 해달라고 하는데요.
다섯 글자로 한번 센 얘기 한번 해줄 수 있어요?
윤주 씨가 한번 해줄래요?
공부하기 싫은 고1에게 한마디.
그때는 안 해도 되지 않나?
고1 때부터 해야 되나 공부를?
고1 때부터 하긴 해야죠.
뭐 어떤 거 하고 싶은지는 잘 모르겠지만.
일단 뭐 대학을 가기 위해서도 있겠지만.
뭘 나중에 선택하기 위해서 공부를 잘하는 건 확실히 도움이 되긴 해요.
그게 베스트야. 그게 베스트.
그게 베스트?
어.
아 공부하기 베스트야.
네가 할 수 있는 것 중에서 지금.
결국은 공부.
내가 뭘 하고 싶은지가 가장 중요하긴 한데.
아 그럼 난 그거 할게요.
3년만 참아.
참기만 하면 돼요?
아니.
그러니까 이걸 다섯 글자로 얘기하니까 내가 너무 좀.
한쪽을 잘 못하는데.
아 이거 있네요.
나중은 늦어.
어.
여러분들이 알아 잘해주시네.
뇌도 늙는다.
맞아.
근데 뇌가 늙지 않는다는 또 뇌각자 선생님들이.
요즘에 유튜브가 너무 많은 정보를 알려주고 있어서.
또 괜찮대요.
40대인가 50대부터 뇌가 또 시작이 된다는 얘기가 있는데.
아니 그때 시작한 건 또 뭐야.
그러니까 어쨌건.
고1 때부터 세진이가 얘기한 대로 미친 듯이 할 그런 것까지는 아니더라도.
사실 대학을 나오고 대학을 졸업해도 여전히 내가 뭘 좋아하는지 모르는 사람들이 많단 말이죠.
맞습니다.
그러니까 그거를 찾는 거에 좀 시간을 드리는 것도 분명히 필요하다고 생각이 들고요.
계속 찾아도 모르겠어.
그러면 우선 학생이 제일 잘 열심히 해야 되는 일이 공부니까.
그게 베스트라고.
공부를.
네.
우선은 계속 하면서 찾는 것도 좋다고 생각합니다.
그래서 주말이나 이럴 때 내가 좋아하는 것들을 찾을 수 있게.
이것저것 좀 경험을 해보는 것도 좋지 않을까.
지금 3시간째 씻기를 미루고 있어요.
너 그러다가 잔다.
지금 달려가서 씻고 자세요.
달려가.
근데 진짜 씻기 싫을 때 어떻게 해요 세진 씨?
진짜 씻기 싫을 때는 그냥.
안 씻어요?
카페트에 누워서 TV 봐요.
언제까지?
몇 시간이나?
잠이 막 들 때까지.
막 눈을 내가 안 자려고 막 발버둥 치다가 잘 때까지.
근데 그러다가 세수를 하게 되면 그때 잠이 확 깨잖아요.
그거 너무 짜증날 것 같은데.
안 자려고 안 자려고 하다가 잠깐 잠이 들었어.
그러면 선잠이 들다가 속눈썹 다 붙어있는 상태예요.
그런데 선잠이 들었다가 한 새벽 4시 이때 딱 깬 거예요.
너무 오래 안 씻었다.
그러니까 내가 이제 퇴근을 막 12시 반, 1시에 한 거야.
그러면서 잠깐 내가 TV 본다고 잠깐 누워있었는데 선잠이 든 거지.
근데 그때 씻으면 괜찮아.
그때도 괜찮아?
그때라도 씻고 자야지.
그거 무시하고 자면 진짜 끝나는 거야.
끝난다는 건 어떤 거죠?
피부 썩어.
그냥 나 다이렉트로 얘기할게.
진짜 피부 썩어.
맞아요.
모공이 원래 동그라치만 점점 육각형 되는 거 알죠?
이게 이렇게 점점 쳐져가지고 각이 생깁니다, 여러분.
무섭지 않아요?
노하와 함께 옵니다.
세수는 집에 가자마자 최대한 하는 걸로 우리 하는 걸로 약속을 하기로 하고
씻는 걸 잘하면 성공한다는데.
그러니까.
씻고 씻는 거 잘하고 입을 개는 거.
입을 잘 개요?
유일하게 잘하는 게 그거예요.
성공하겠네.
그거 성공한다는 얘기 때문에 이불만 병적으로 내가 정리한다.
병적으로 개는 건 어떻게 개는 거예요?
개지 않고.
칼각인가?
팍.
아.
이렇게 퍼뜨려서.
되게 예쁘게 정리한다.
호텔처럼.
호텔 침구다.
내 침대만큼은.
저는 내일 모레 이직 면접 준비해야 되는데 자고 싶어요.
내일 모레 이직 면접을 준비해야 된대요.
와, 이직 면접 쉽지 않을 텐데 진짜.
너무 내일 모레긴 해요.
그래서?
준비하긴 해야 되겠죠?
음.
지금 10시 정도 됐나요?
10시 안 됐어요.
그래요?
그럼 1시간만에.
아, 지금부터 1시간?
1시간만에.
근데 웬만하면 12시 전에 자는 게 좋은 것 같기는 해요.
근데 12시에 전에 안 자잖아요, 윤주 씨.
어, 저 근데 노력해요.
어, 진짜?
네.
몇 시에 잠에 들려고 해요?
그러면?
12시에는.
침대에 들어가는 시간.
2시?
침대에 들어가는 시간이 2시인데 무슨 12시에 자려고 그런데.
그러니까 이제 최대한 줄이고 있지.
나도 좀 시간이 필요하잖아?
아, 저 요즘에 책상을 하나를 더 구입했어요.
어, 왜?
핑계인데 책상이 없어서 책을 못 읽은 것 같은 거예요.
알지?
어.
알지.
알아, 알아.
책 읽는 책상을 하나 사가지고.
그리고 이제 미디 데스크라고 해가지고 피아노 집어넣는 책상 있잖아요.
하나 사서 기다리고 있는데.
우선은 일기를 시작했어요, 다시.
일기 쓰기를 시작했고 거기서 책을 읽으려고 하려고 해서.
거기에 있다가 이제 좀 늦게 들어가긴 하죠.
오, 그건 괜찮은데?
네.
그래서 저 나름으로는 괜찮고.
오늘 심지어 그것도 샀어요?
뭐?
저기.
독서대?
독서대.
와.
투명으로 된 거, 예쁜 거.
예쁜 거 중요하죠.
알지, 알지.
독서도 장비빨 맞습니다, 여러분.
좋네요.
그 환경을 어찌 됐든 내가 원하는 쪽으로 바꾸려고 하는 거니까.
그럼요, 그럼요, 그럼요.
그 노력이 좋습니다.
맞아요.
아무튼 그래서 오늘 여러분은 혹시 보기에 불편한 거나 좀 이런 게 좀 아쉬웠다 이런 게 있으면 얘기를 해주시면 저희가 조금 또 수정을 하겠습니다.
오늘 첫 방송인데 혹시 뭐 이런 게 좀 있었으면 좋겠어요 라는 게 있으면 댓글도 한번 남겨주시고 아니면 옥달 둘이서 이런 거 좀 해줬으면 좋겠어요 라는 거.
혹은 뭐 요조 언니나 막내들이나 뭐 게스트 이런 사람도 해주시면 좋겠어요 라는 것도 오면 참 좋을 것 같고요.
독서클럽 컨텐츠 해주세요.
독서에 대해서 되게 무지한데 컨텐츠는 할 수는 있어요.
근데 다른 사람들이랑 다른 점이 딱 그 지점이긴 하거든요.
다른 사람들은 책을 많이 읽고.
그렇지, 그렇지.
많이 아는 채로 오잖아요.
그렇지.
근데 우리는 이제.
겉표지.
겉표지를 보고 일단 사오는 거야.
너무 예쁘지 않아요?
차차 한번 생각해 보도록 하겠습니다.
여러분들의 열망이 느껴져요.
책을 읽고 싶다는.
맞아요.
그거랑 영어 공부하고 싶다는.
다이어트까지.
좋다.
지겨워 정말.
그러니까요.
언제 해결되냐고.
못해요.
죽어서도 죽어서도 땅을 치고 있을 거야.
잉글리시 잉글리시 이러면서.
첫방 치고 완벽했어요 라고 얘기해 주셨고요.
희한한한 시대 느낌 있으면 좋을 것 같아요도 있었고요.
글을 써서.
네.
독서 두 번째 사는 어떻게 됐나요?
두 번째 사는 계속 지금 등반 중이고요.
지금 새해 목표를 얘기했는데 다른 것보다 목소리가 잘 나와서 너무 좋았다는 이야기가 있고요.
다행입니다.
시간이 더 길어졌으면 좋겠다고 하시는데.
우선은 이제 이번 한 주 한 주 이렇게 하면서 점점 아마 길어지지 않을까라는 생각도 합니다.
나중에 공개 방송 하시나요?
나 진짜 너무 좋아.
무조건 하면 너무 좋을 것 같아요.
윤주랑 저랑 가끔씩 얘기하는 건데 나중에 토크 콘서트 하고 싶어요.
노래도 부르고.
네.
그리고 같이 이야기도 나누고.
시즌으로 해가지고 꼭 하고 싶습니다.
너무 좋죠.
마지막 멘트는 뭐냐고 물어보시는데.
알려주세요.
여러분들 추천해 주시면 저희가 그걸 반영해서 한번 해볼게요.
그렇죠.
애청자 별명도 만들어 달라고 하시는데.
이것도 한번 여러분들과 게스트분들 우리 나오시는 분들과 함께 한번 해보도록 하겠습니다.
옥디스크 달자키 그대로 쓰시나요? 하는데 그대로 가죠.
옥디 달디 가겠습니다.
푸른밤 어게인 같아서 너무 사랑해요 하는데.
심지어 저희 보이는 라디오를 매일 한.
아 매일이 아니죠.
매주 한다는 거.
그리고 이게 조금 더 자리를 잡으면 더 자주 할 수도 있다.
오늘 이거를 지금 한 시간 동안 옆방에서 보고 계신 우리 이사님이
잠깐 마이크를 좀 자기 들어와도 되냐고 아까 얘기 잠깐 했었는데.
들어오세요.
혹시 이사님 보고 계시면 어땠는지 평을 좀 해주시러 들어와 주셨으면 좋겠는데.
이훈영 이사님.
아 오셨네요.
안녕하세요.
들어오세요.
어서 오십시오.
마이크 여기 있습니다.
자 관등 성명 해주십시오.
관등 성명.
네.
저희가 테스트할 때 계속 옆에서 노래 불러주시고.
노래도 불렀어?
그래서 누가 원했어 혹시?
아니요.
원하지 않고 본인이 원하셨고요.
나옵니다.
인사해주세요.
관등 성명.
안녕하세요.
와우산 레코드 이윤영 이사입니다.
아 좀 더 약간 힘 있고 에너지 있게 해주셔야죠.
이게 참 진짜 꼰대 질이 이런 느낌인 거긴 한데.
그래도 차원 보는 거니까.
와우산 레코드 이윤영 이사입니다.
다른 게 뭐야.
웃잖아요 웃잖아요.
한 시간 동안 들은 거 어땠어요?
얘기 좀 해주세요.
피드백.
일단은 저희가 테스트를 했는데도 불구하고 아까 막 이런 거 나가더라고요.
겨냥 겨냥.
겨냥.
그래갖고 아 이게 쉽지 않겠다.
쐈어요 그래서?
네?
쐈어요?
총 쐈어요?
안 쐈어요?
우리 친구들이 그거 다 뭐라도 대본지라도 보고 할 줄 알았는데.
친구들이?
우리 친구이네요.
와 근데 이거 진짜 안 보고 할 수 있구나.
정말 프로다.
그래서 뭐 괜찮았고 또 이제 뭐 이런 거 좀 이런 얘기 했으면 좋겠다.
보니까 이런 거 하면 너네 이런 거 하면 잘 어울릴 것 같은데?
뭐 이런 거 있어요?
원래 하던 거 계속 하면 좋을 것 같으니까.
왜냐하면 옥달 좋아하시는 분들은 라디오 향수가 있으니까.
그때 했었던 거를 지금 다시 한다고 하면 되게 반가워하실 것 같다라는 생각을 많이 하고.
아니 그럼 아이디어를 좀 달라고 해요.
아이디어 아까 뭐 내가 말했잖아요.
그 광고 또 그 PPL 같이 우리가 받아갖고 하자고 그것도 잘 얘기해 주셨고.
광고 혹시 뭐 할 거 있어요?
훈영 씨?
저희 그 사실 고추장 된장 그거 저희 어머니가 만드는 거여서.
제가 조만간 그거를 가져올 예정인데.
그러면 그거 어때요?
그날 고추장 된장을 갖고 와서 양품 비빔밥에 우리 고추장에다가 비빔밥을 좀 해주세요.
제가?
네.
그러면 우리가 그걸 먹어보고 진짜 찐 후기를 해주면 그게 더 좋지 않을까요?
좋죠.
너무 좋다.
대신 다 직접 준비하셔야 돼요.
할 수 있어요.
참기름까지 해가지고.
가능하죠.
진짜요?
너무 맛있겠다.
그럼 그때 고추장에다가 여러분 비빔밥 먹을 거니까 여러분들도 배고플 수 있으니까 준비해 주시고.
지금 또 봄동 비빔밥이 유행인데.
맞아요.
봄동 비빔밥을 먹을 수는 없나요?
제가 안 먹어봤는데 제가 한번 윤주한테 잘 작은 윤주한테 말해가지고 물어볼게요.
그럼 봄동 비빔밥으로 그러면 부탁드리면 되겠네요?
해보겠습니다.
좋습니다.
알고리즘 타겠는데?
그래 우리도 좀.
좀.
시청자의 입장에서 봤는데.
네.
되게 재밌게 잘.
그러면 마지막으로 보고 계신 분들 이제 앞으로 이제 와우산.
와우산 TV를 계속 청취해 주시고 애청해 주실 분들에게 한마디 해주세요.
좀 재미나게.
재미나게?
진짜 부담스럽겠다.
뭐 일단은 저희가.
중간중간 뭐.
하여튼 뭐 회사적으로.
여보세요?
네.
아무튼.
이 두 분이 고생 열심히 할 수 있도록.
제가 옆에 뒤에서 아주 그냥 열심히 채찍질을 하겠습니다.
고생.
우리가 고생할 수 있도록 채찍질하겠대.
왜냐하면 두 분이 고생을 해야.
아니 이게 뭐 응원이야 뭐야.
두 분이 고생을 해야 회사도 잘 되고.
팬들도 좋아하고.
아.
나태하게.
나태하게 살 수 없어요.
아 진짜?
네.
나태한 거 이제 끝이야.
그렇지.
이제 끝났어.
끝났어.
달리는 것도 내가 지켜볼 거야.
얼마나 달리는지.
또 말만 또 대충 또 일주일하고 힘들다고 또 이렇게 하면.
아니 나 오늘 진짜 달려.
오늘만 달리는 건 의미가 없고.
계속 달려야죠.
건강을 위해서.
오케이 오케이.
알겠습니다.
됐어요?
할 말 다 했어요?
난 다 했어요.
네.
그럼 가서 감사합니다.
안녕.
안녕히 가시고요.
네.
이제 마지막 인사 드려야 되는데.
지금 저희가 한 분량이 한 한 시간 정도 되는 거죠?
네.
한 시간 조금 넘었습니다.
아마 그 게스트가 온다거나 아니면 이제 패널 분들이 오면은 아마 조금씩 더 길어지지 않을까라는 생각이 들고요.
아무 말 대잔치 하는 거 뭐 여러분들도 좋아하시고 저도 좋아하고.
세진이도 좋아하니까 이 화요일만큼은 부담 없이.
아무 생각 없이.
일 다 끝나고 누워서 편하게 그냥 뭐 따뜻한 차 한 잔이나 맥주 한 잔 하면서.
킥킥 때려고.
맞아요. 맞아요.
피식 웃을 수 있는.
한번 앞으로 잘 준비해서 가보도록 하겠습니다.
네.
여러분들 오늘 와주셔서 너무 감사하고 그 친구들 좀 데려오세요.
저희 하입 돼야 되거든요.
하입 뭔지 알죠?
알죠.
우리 좀 올라가야 된다고.
알고리즘 타게.
타야 돼.
여러분들 많이 응원해 주시고.
근데 이 와중에 세진님 살 빠지셨네요.
라고 또.
아 네.
이제 이번 달 얼마 남지 않았습니다.
모르겠어요.
한 3kg, 4kg 남은 것 같은데.
네.
한 달 안에 뺄 수 있겠죠?
파이팅.
오늘 했던 말 중에 가장 힘이 없었어.
너무 파이팅이 없어가지고.
파이팅.
아무튼 야자 타임도 하고 싶다고.
여러 가지 지금 하고 싶은 게 많이 있으니까.
저희도 여러분이 써주신 댓글 한 번 더 확인하면서.
또 다음 주에 같은 시간입니다.
화요일 8시 반에 요조 언니와 함께 좋은 말씀으로 돌아오도록 하겠습니다.
아까 말씀드린 대로 익명 게시판 네이버 카페에도 가입해 주시면 감사하고요.
와우산TV 조택구아를 해주셔서.
저희 지금 7600명 정도 있는데요.
어서 만 명, 십만 명, 백만 명 될 수 있게.
여러분 도와주시기를 바래요.
고고.
그러면 자 우리.
아 우리 재미재미 재미였잖아.
엔딩은 그걸로 우선은 가야겠다.
난 그 엔딩 좋아.
여러분 오늘 와주셔서 감사하고요.
저희는 한 주 동안 또 즐거운 시간 보내기를 바라면서.
오늘도 이번 주도.
재미.
아 잠깐만 여기선 다 같이 나와야죠.
그치 다시 한 번.
아 이제 오케이 오케이.
어 이 삐질까지 오케이.
자 3시부터 갑니다.
자 하나 둘 셋.
재미.
와 다음 주에 봐요.
잘했어 김이남.
굿이야.