최진영 강화소의 체크인입니다.
안녕하세요.
>> 최진영입니다.
>> 안녕하세요. 체크 19화로
인사드립니다. 강화소입니다.
>> 안녕하세요. 최진영입니다.
>> 새 잘 맞이하셨나요? 네. 뭐 벌써
1월에 열흘이 오늘이 1월
10일이니까
>> 맞아. 아,
>> 이런 얘기 해도 되죠.
>> 녹음 날짜.
>> 아, 얘기하셔도
>> 오늘이 1월 10일이잖아요.
>> 와, 벌써 이렇게 된
>> 그러니까 2026년에 여흘이 벌써
지나갔어요. 난 아직 2025년에
있는데.
>> 어,
>> 저번 주에 그 비슷한 얘기
>> 연말에는 아직 2025년에 있지
않다고 하셨어요, 그때는. 그러니까
너무 시간이 빨리 지나가서 매일
놀라고 있습니다.
>> 새 뭐 하셨어요? 1월 1일에
>> 1월 1일에 아주 평범한 하루를
보냈어요.
>> 음.
>> 새해 같지 않게 그냥
>> 거부하면서
>> 그 어떤 것도 없이
>> 어떠 어떻한 이야기는 없네요. 그렇게
>> 그죠?
그냥 저는 적당히 어두침하고
이제 무탈한 그런 걸 좋아합니다.
>> 저는 1월 1일에 아 저도 이제
기억이 안 나네요. 뭐 했는지
모르겠다.
>> 응.
>> 뭐라도 했겠지?
>> 이젠 기록을 해 놔야 돼요.
>> 맞아요.
>> 뭐 했는지 기록을 해 놔야 되는데
1월 1일 저도 그냥 조용히 보냈던
거 같아요. 그냥 별
>> 별 뭐 이벤트 없이
>> 그죠.
>> 떡국도 안 먹었던 거 같아요.
>> 음. 음. 뭐 뭐 먹었는지 이제
기억도 안 난다.
>> 근데 참 많은 분들이 우리처럼 그럴
거 같아. 예. 세일하고 뭐 달리
특별한 거 없이. 그래도 저 20대
때까지는 막 흥분하면서 세
맞이했거든요. 카운트다운도 막 하고
어 졸려도 무조건 눈 떠 있고 아
>> 그리고 뭐 유년 시절에는 성산일출봉
>> 가서 그래
>> 새해
>> 뭐 해도지
>> 어
>> 죽는 줄 알았어요. 그래도 멋있
>> 사람 너무 많아가지고
>> 그런 것도 좀 하고 했는데 이제는 뭐
체력도 안 되고
>> 음
>> 그 성산 일출봉에서 보는 일출은 진짜
멋있을 것 같아요.
>> 근데 그것도 운이 좋아야 돼요.
>> 어
>> 해가 안 보이는 경우가 많은데 전
항상 운이 안 좋았어요.
>> 해를 본 적 그렇게 열심히 하는데
해도지를 본 적이 없어요.
성산일주봉에서.
>> 음.
>> 예. TV가 더 깨끗하게 나와요.
그래서 그죠.
>> 그래도 가는 낭만이 있었죠. 음.
>> 지금은 아 뭐든 아무튼 여러분들은
어떻게 세를 맞이하셨을지도 궁금하기도
하고음
>> 맞아요.
>> 부디 저희처럼은 아니었으면 좋겠다
뭐라도
>> 어 뭐라도
>> 의미 있는 기억에 남는
>> 그런 하루를 보내줬으면
>> 좋겠다는 생각이 듣네요. 저희가 지난
방송이 1월 1일에 음
>> 나왔었죠. 음연말에 녹음을 해.
>> 음
>> 그리고 저희 시즌 2 마지막 방송이
오늘이 방송이 될 거라고도 말씀을
말씀을 드렸어 가지고
>> 어 그래서 그런지 좀 글들을 많이
남겨 주셨어요.
>> 네.
>> 음. 그래서
많이 남겨 주셔 가지고 사실 이걸 다
읽고
>> 작가님 모시고 이제 이야기를
나누기에는 작가님이 너무 오래
기다리실 것 같아서 특별히 오늘은
>> 먼저 인사드리고
>> 어 먼저 인사드리고 같이
>> 이야기를 나눠보는 건 어떨까
여러분들의 이야기들을 읽으면서
>> 네
>> 작가님 괜찮으시죠?
>> 아 그럼요. 전혀 문제 없습니다.
>> 바로 옆에 계셔 가지고 오늘
>> 누구 보셨죠? 우리
>> 오늘 여러분이 기다리고 기다리시던
김하진 작가님 모셨습니다.
>> 어서 오세요.
>> 안녕하세요.
>> 네. 안녕하세요. 김하진입니다.
>> 아유 반갑습니다. 반갑습니다. 여러분
>> 저희도 너무 좋아하지만 저희 청치자분
픽이에요. 예. 청치자분들께서 김화진
작가님 초대해 달라고. 제가 그 말로
이제 초대를 받았거든요. 최신용
작가님한테
>> 청취자들이 원하고 있다.
>> 그래서 그 말을 듣고 나서
확인을 안 해 봤어요.
>> 혹시라도 아닐까 봐.
>> 아닐까 뻥인가 봐.
>> 아니다.
>> 없는 청치자를 만들어서
>> 나를 만나려고 했나?
>> 저희가 유일하게 무기가 거짓이 없다.
>> 예.
>> 없더라고요. 들어보니까.
저희 모셔 달라고 했는데 바로
>> 사실 진영님이 막 이렇게 어 뭐 아는
사람 이런 걸로 으스되지 않거든요.
근데 바로
>> 나 알지
>> 어 알지 이러시면서 내가 연락할 수
있지 이러면서 아주 자신있게
말씀하셔서 오 되게 신기했었어. 근데
그 연락이
>> 되게 고전적인 방식으로 인편으로
왔어요.
>> 어
>> 연락이 온게 아니라 사람이 왔어요.
>> 갑자기 어느 날 갑자기 계시더라고요.
하진 씨
>> 나와져요. 그래서네 좋습니다.
>> 그러니까 우리의 인연은 좀 있다가
이야기를 나눌 건데 그러니까 화진
작가님 모셔야겠다라는 생각을 하고
있다가
>> 김혜진 작가님 북토크 사회를
보시더라고요. 그래서 제가 그
북토크에 갔죠. 아
>> 일정처럼 오셨어요. 아무 연락 없이
갔서 맨 뒤에 숨어서 안 들키려고
숨어서 북토크 다 듣고
>> 끝나자마자
>> 왜냐면 그 동료가 와서 그걸 듣는다고
생각하면 부담스럽잖아요. 아
>> 맞아요.
>> 좀 그죠. 그래서 숨어 있다가 짠나고
나타나서 섭외를 했죠. 음.
>> 그게 너무 웃겼어요. 그냥 가만히
계셔도 잘 안 보이실 최고잖아요.
>> 근데 단단히 막 모자도 쓰시고 막
이렇게
>> 엄청 계획적으로 와가지고
>> 예. 염미시고 와 가지고 숨어
있었어. 그래서 잠깐 숨어 계셨구나.
>> 짠 이러면서 나타난 거야.
>> 그 나 혼자만의 서프라이즈였던 거지.
>> 하지만 놀랍고 기뻤어요. 감사합니다.
>> 아. 아, 또 그런 과정이
있었군요.이 섭외까지. 그리고 이제
또 이렇게 뭐 다른 메시지로 연락을
하는 것보다 이렇게 직접 만나서
부탁을 하면 거절하기 힘
>> 거절 절대 못하
>> 그니까 그래서
>> 진짜 베테랑이에요.
>> 제일 부담스러운 방법
>> 여러모로 선배예요. 그래서 직접 가서
만나서 해야 된다. 뭐른
>> 근데 어쨌든 저희 체크인의 이제 시즌
2 마지막 방송에 이렇게 함께할 수
있어서 저는 무척 뜻깊다고
생각합니다.
>> 네. 진짜 너무 감사드리고
한편지님들의 사연을 우리 어 화진
작가님까지 해서 3시 한번 같이
읽으면서 나눠 보도록 하겠습니다.
>> 근데 그 혹시라도 이제 기다리실
분들을 위해 김하진 작가님 소개 짧게
제가
>> 아 이거 맡은 바 딱들도
>> 될까요? 맡은게 별로 없어서 기억하고
있어. 그죠? 그 정도는 해야죠.
그래서 어어 이때쯤 잊지 않고 있다가
제 일단 김하진 작가님 소개부터
드리겠습니다.
>> 2021년 문화일부 신축문회의 단편
소설 나주에 대하여가 당선되며 작품
활동을 시작하셨습니다. 소설집 나주에
대하여 연작 소설 공룡의 이동 경로
장편 소설 동경 짧은 소설 개구리가
되고 싶어 등이 있습니다. 제47회
오늘의 작가상을 수상하셨습니다.
>> 음.
>> 네.
박수
>> 박수
그러면
>> 오네 지금 맡기고 있습니다. 진행
한번 해 보시죠.
>> 그
>> 어디 보자.
>> 그 어디로 넘어가야 되나?
>> 나 대본 없는 진행 너무 힘들지만
>> 어떻게 부드럽게 넘어갈 것인가?
>> 음. 네. 그럼 이제 김하진 작가님
소개드렸으니까 이제 반편님
반편지님들이 남겨 주신 편지
>> 읽어 볼까요?
>> 네.
>> 먼저 읽어 주시죠. 우리.
>> 음.
이 님께서 새 선물 잘 받았습니다라는
제목으로 편지 남겨 주셨습니다.
1월 1일에 버스 타면서 팟캐스트를
열었는데 체크인이 올라와 있지
않겠어요? 너무 큰 새해 선물을 받아
행복한 기분으로 기가했답니다.
이번 방송으로 마무리려나 했는데 한
해차가 더 있다는 소식까지 더물어
주신 진짜 왕 큰 선물 받아서
너무너무 행복해졌어요.
시즌 1도 한 더 하셨는데 시즌
2에서도 한 더 해 주시니 감사의
큰절 멀리서 올립니다. 제가 쓴
사연이 읽히는데 모호한 표현이 너무
많더라고요. 뭐 다들 팟캐스트 들으신
분들이시니 아시겠지만 그래도
궁금하시면 전해차를 들어 보십시다.
반편지님들의 편지들 저도 몰래 미리
읽어 보기도 했는데 미쳐 읽지 못했던
편지들 중에 정말 놀라운 분들도
많으시더라고요.
로마에서 편지 보내 주신 반편지님
방송에서 만날 저도 기다리고
있을게요. 잇돌이 보호자님, 저는
저의 반려돌 너무 먼지 속에 뒀던 것
같아 미안함을 느끼고 있어요.
이돌이만큼 예쁜 저의 돌이도 사랑
듬뿍 주어서 이돌이보다 더 예쁘게
만들어 주려고요.
최진영 작가님 말씀처럼 반려
조개껍질도 있어서이 조개껍질은 사실
친구의 반려 조개 껍질이지만 저희
집에 맡겨 두었답니다. 사진을 올리고
싶은데 사진 찍는 걸 깜빡했어요.
사진을 찍으려다 편지도 깜빡할 것
같아 감사의 편지를 먼저 씁니다.
김하진 작가님은 민음사 TV와
팟캐스트에서 자주 배어 그런지 좀 더
친근한 느낌이에요. 올해 민생 어쩌고
지원금으로 동네책방에서 책을 사면서
개를 데리고 다니는 남자를 사서
읽었는데 팟캐스트에서 말씀하시는
목소리가 주인공을 통해 들리는 것
같아 너무 재미있었어요.
통통 튀는 느낌 너무 좋습니다. 화진
작가님, 진영 작가님 앞으로도 써
주신 책들 열심히 읽을게요. 아솔님
노래도 열심히 들을게요. 일렛 기타
오브리 그것도 보기 위해서 공연도 꼭
열심히 갈게요. 한해 너무
감사했습니다.
2026년도 꼭 함께해요라고
남겨 주셨습니다.
>> 되게 기세가 좋으시네요. 그
청자분들께서.
>> 아,
>> 그러니까
>> 저희 장난 아닙니다. 예. 네.
>> 뭔가 이렇게 되게 성실하시고 피드백도
>> 네. 저희 굉장히 끈끈합니다.
>> 어, 그러니까요. 좀 그래서 좀
느껴졌습니다. 그것이.
>> 아니, 반려
>> 그러니까
>> 돌도 있으시고 반려 조개 껍질도
있으시네요.
>> 그러니까 이렇게 우리가 우리가 이렇게
나서지 않아서 그렇지.
>> 누가 우리가 누구?
>> 어, 그 반려돌과 함께하는 사람들.
어.
>> 아,
>> 반려돌 없으세요?
>> 없는데요.
>> 어, 그리 이상한 건데. 여기
없었네요.
>> 사실 저도 없어요. 아니, 지난번에
신혜욱 작가님 오셨을 때
>> 돌에 대한 얘기를 한 거예요.
그러면서 반려도를 가지고 계시다 막
이런 얘기 하는데 청취자분들도
반려도를
>> 나도 있다. 나도 있다.
>> 그러니까
>> 하더라고요. 강아지도 고양이도 아닌
도과 함께하는 사람들이 저는 꽤
많지만
>> 이상한 사람으로 보일까 봐 염려되어
이제
>> 이제 자신을 드러내지 않는다고
생각합니다. 그랬는데
>> 근데 제가 말을 꺼내고 나니까
>> 우수
>> 여기저기서 손을 들어 주신 것처럼
>> 막 모자쓴 돌멩이 사진 이렇게 올려
주시고 그리고 이제 혹나 또 반려
나뭇까지 뭐 반려 입 뭐 이렇게
말씀하셨는데 정말 반려 조개 껍질이
지금 가지고 계신 분이 나와 가지고
>> 있으세요 혹시 반려 무생
>> 땡때 있으세요?
>> 아니요.
>> 반려 뭐 반려 책장
>> 어
>> 붙이면 다 되는 거 아닌가요?
반려나무까지도 된다고 그지? 의미가
있는 어떤 무생물이면
저는 반려가 될 수 있다고 느낍니다.
>> 무생물은 없어요. 사실 저는
>> 그렇죠. 저도 집에 생물이 돌아다니고
있긴 한데 고양이가 집에 있거든요.
>> 그래서 그 친구 이외에 반려라고
생각해 본 부생물은 잘 없는 거
같습니다.
>> 발려 묘가 있으시군요.
>> 네. 네.
>> 한 분.
>> 네.
>> 음.
>> 한분.
>> 홍시. 네. 이름.
>> 홍씨. 이름요. 네.
>> 어. 너무 귀엽다.
>> 사진으로 많이 봤어요.
>> 어떤가요? 순한가요? 아니면
>> 네. 좀 그 그니까 그 반려의 성질이
그런 거 같아요. 오랜 기간 함께
살면 성격이 좀 비슷해진다. 그런
>> 의미가 좀 있는 거 같은데 저랑
비슷한 점이 있는 거 같아요. 대체로
좀 무신경하고 어 관심사가 적으며
>> 반만 잘 주면
이런저런 것에는 대체로 묻어난
>> 고양이가 함께 살고 있습니다.
홍 씨가
>> 네
>> 아무튼 우리 방송이 또 새해
선물이라고 또 이렇게 해 주시고 이인
님 너무 감사드리고요. 새해복 많이
받으시고
>> 작가님 진정 작가님 책도 열심히 읽어
주시고 또 제가 언젠가 할 그 기타
오블이 기대해 주시면서
>> 공연장에서 뵙도록 하겠습니다.
>> 어 그다음 우리 영영님
>> 글을 우리 화진 님께서 읽어 주시면
어떨까 싶습니다. 음. 네. 네.
>> 새해를 맞이하며 아솔진영 님 그리고
김하진 작가님께 안녕하세요. 18화
재미있게 듣고 글 남깁니다. 벌써
2026년이 되었어요. 모두 새해복
많이 받으시길 바랍니다. 생각해 보니
저도 새해복 많이 받으세요. 왜
인사를 해 본 적이 없더라고요.
마음을 다체롭게 표현하는 일은 늘
어려워요. 상대방이 잘되었으면
좋겠다는 건 진심인데 말이죠.
그래서 고민해 봤어요. 우리가 함께한
시간을 곁드리면 그게 우리만의 인사가
되지 않을까 하고요. 책을 좋아하는
강화솔과 강화솔을 좋아하는 최진영이
만나 제 마음속에 체크인했던 봄.
덥지만 주머니 속에는 맑고 강풍이
불었던 여름. 금방이라도 여행을 가고
싶었던 가을. 그리고 두 분 덕분에
유난히 따뜻한 겨울을지나 2025년이
끝났습니다. 휙휙 지나가 버린 순간들
속에서 잠시 멈춰서 두 분의
이야기를들을 수 있어서 참 좋았어요.
덕분에 감사했고 2026년도 잘
부탁드립니다.
이번화에서 아솔님이 혼자 청취자와
장난치고 격없이 지낸 것 같아 후회도
하신다는 말이 신기했습니다.
저는 이미 두 분의 얼굴을 알고
격주마다 목소리를 듣고 좋았던 부분은
돌려들으니 내적 친밀감이 많이
쌓였거든요. 반면 두 분께 저는 잘
모르는 사람이니까 카페에 글을 올리는
것도 조심스러웠어요.
앞으로는 보다 스스럼 없이 흔적 남겨
보겠습니다. 아솔님도 편하게 진행해
주세요.
>> 네. 그리고 아직 안 끝났습니다.
>> 아, 대답하고 싶었습니다.
>> 아, 저럼.
>> 음. 그리고 다음마 게스트가 김하진
작가님이라는 소식은 정말
반가웠습니다. 저는 민음사 TV
애청자이고 기원님과 함께 진행하시는
말줄 표도 듣고 있습니다.
팟캐스트들을 때마다 소심하게 같이
외쳐요. 재밌는 건 좋은 거야. 말줄
인표 좋은 거야.
사실 저는 김하진 작가님이 영화화가
시급한 한국 소설을 소개하는 영상에서
해가지는 곳으로 가상 포스터 그리는
모습을 보고 최진영 작가님의 책을
처음 접했습니다. 음. 음,
>> 아직 영화와 바라고 있습니다.
>> 다 읽고 나서는 좋은 부분을 다시
보고 작가님의 다른 책을 찾아보다가
최진영 작가님을 좋아하게 되었네요.
책 재미있게 소개해 주셔서 정말
감사합니다. 좋은 책을 보다 정리된
언어로 읽어 보고 싶도록 소개하시는게
대단해요. 더불어 동경 나주에 대하여
개를 데리고 다니는 남자 등 소설도
잘 읽었습니다. 편집자로 일하시면서도
꾸준히 글을 써오셨는데 지금
작가로서의 삶에는 그때와 글을 쓰는
방식이나 루틴이 어떻게 달라졌는지도
여쭤보고 싶어요. 두둑한 팬심에 글이
길어졌네요. 세 분 모두 2026년
건강하고 무탈하게 보내시길 바랍니다.
으라차 차차.
>> 아 너무 잘 읽으신다.
>> 김하진 선배님. 그러니까 선생님
선생님 어 나는 계속 올라
>> 너무 잘해지 틀리지도 않고
>> 그러니까요.
>> 마치 호흡하듯이
>> 멋지다.
>> 오 선생님 선생님 덕분에 알려
주셨네요. 우리 진영 작가님이네
맞아요. 그니까 해가지는
맞아 그럼 맞아요. 그 민사 TV에서
해가지는 곳으로에 대해서 언급을 해
주시고
>> 그 책에 담당 편집자셨고 일단은 어
>> 그렇게 우리가 처음 만났죠. 예. 그
화진 작가님이
입사하고 얼마 안 됐을 때 제 책을
처음으로 맡으신 거예요.
>> 맞아. 어. 좀 얘기 좀 저 해
주세요.
>> 음. 그래서 그때 이제 처음에 어떤
소설을 쓸지 미팅 하는 자리에서 처음
만났는데
>> 그때 하진 작가님의 그 정말 맑고
하사한 그 웃음이 그 미소가 저는
너무 딱 인상적이었어요.
>> 어 근데 신입이시라는 말 듣고
>> 그래 신입이니까
>> 괜히 맑은게 아니구나. 신입이니까
저렇게 웃어. 언젠간 사라질 웃음.
많이 받아야겠다.
>> 곧 없으니까. 근데 그때 첫 인상이
너무 좋았어요. 그리고 같이 책
작업하면서도 너무 마음이 잘 맞았고
>> 책이 처음 나왔을 때 사진 작가님이
출판사에서 그 책을 받자마자 사진을
찍어서 저한테 보내 주셨던
>> 것도 기억에 나고 원고 검토를 처음
하셨잖아요. 그때 이제
>> 맞아요. 저한테 전화를 주셨는데 그때
제가 남과자동에 살고 있을 때였고
하진 님 이제 번호가 뜨는 걸 보고
이렇게 덜덜덜덜 떨면서
>> 길을 걷고 있었거든요. 근데 이렇게
어디 조용한데 가서 받아야 될 거
같아 가지고 상가 건물 안에 복도를
서성이면서
>> 어 어떻게 잘잘 잘 읽으셨나요? 이게
책 책이 될 수 있나요? 물어보니까
너무 좋다고
>> 말씀해 주신 것도 기억나고네 막 또
기억이 새록새력 나네요.
>> 두 분의 인연이 그렇게 시작된
>> 맞아요.
>> 음.
>> 제가 그때 그래서 한창 그 너무 좋은
수설에 좀 미쳐 있을 때라서
>> 제 정신으로 영상을 찍어
>> 찍지 않았을 거예요.맞아. 어. 근데
어 그렇게 민사 TV에서 해 가지는
곳으로도 많이 언급해 주시고
>> 그래서 더 이제 입소문을
>> 할 수나
싶습니다. 그리고
>> 방학도 우리가 같이 작업했고
>> 맞아요. 네. 저도 그 전화통화로
치면 이제 기억이 남는 장면이 하나
있었는데 이제 해가지는 것으로 그래도
너무 이제 기쁘게 마무리를 하고 이제
저 작가님의 캐릭터도 약간은 알 거
같고 그런 느낌이 있었어요. 그래서
단편 한 편을 이제 청탁을 드리는
전화였었는데
>> 너무 바은 거예요. 기본적으로 단편은
우리가 이제 그 쓰여지기 전 시간과
쓰여지는 시간을 다 이제 감안을 해서
한 6개월 정도 들여도 막 아
고민하시고 막 그러는데 거의 한두 달
>> 왜냐면 리터가 격간인데 빨리 뭔가
남편을 받고 싶은 마음에 이렇게
얘기했는데 작가님이
>> 아 그럼 아 너무 하고 싶은데 안
되겠는데요. 이제 물리적인 기간상
그랬는데 제가 무슨 미친
마음이었겠죠? 무슨 용기로 작가님
한번 해 보세요.
>> 아 진짜 나 기억 안 나. 그래서
제가 너무
>> 그 제가 너무 아 너무 무래한데 막
그런 말을 해 보고 싶었나 보다라고
생각해서 계속 기억하고 잠깐 한번 해
보세요. 하시면 좋을 거예요. 막
이런 말을.
>> 그래서 저도 그 이후로는 그러니까
어떤 작가님들한테 그렇게까지
>> 잘 안 밀어붙였거든요. 그러니까 하기
싫은데 이유가 있겠지.
마음을 품고 사는데도 왠지
진영님한테는 계속
>> 소설집도 우리 두 번째 작업한
소설집도 안 먹고 싶다 그러셨어요.
>> 음. 소설집 안 묻고 싶다는 거예요.
그때도 한번 묶어 보세요. 맞아.
>> 권유를 엄청 하셨구나 이렇게.
>> 근데 하라고 하면 해요 제가.
그러니까
>> 뭐지?이 관계는 뭐지? 뭐가 연결이
돼 있는데?
>> 그래서 그 맞아. 나도 지금 기억이
났어요. 그 돌담 예. 그러니까 그
단편 소설을 청탁하셨는데 말씀하신
것처럼 한 달 정도 여유가 있었고
그래서 제가 고속도로 위해서 전화를
받았어요. 차를 타고 가다 그래서
이게 장면들을 다 기억하고 전화하는
것들을 그니까 이양물고씨 이렇게
생각하셨던 말씀을 하시니까 기억이
나요. 예. 그래서 어 저 그 기간
안에는 단편을 못 쓸 것 같다고
하셨했는데
>> 화진 작가님이 그때 제차 권유를
하셨고
>> 그래서 그러면 한번 해 볼게요.
>> 그리고 진짜 썼어요. 예. 그리고
>> 반편을 썼고 그 돌담이 들어간
소설집을 우리가 같이 작업한 거죠.
어쨌든 성장 성장시키는
>> 명령값을 이제 여기에 입력을 하면
여기서 결과값이 나오는
>> 그러니까 너무 그 행운의 시기였던 거
같아요. 말하면 들어준.
>> 음. 그리고 여기 성장하고 막 한두
달 만에 막 단편 써내고
>> 그러니까 그런 작가가 되고 저도 좀
더 멋있었으면 좋았을 텐데 그 뒤로
묵묵히 있어요. 멋있잖아요. 네.
계속 생색 거봐요. 좋죠. 작님
하니까 좋죠. 바이러스
>> 근데 하니까 좋아요. 그래서
>> 까부었던 기억이 있습니다.
>> 저는 어느 정도의 푸시가 필요한
사람인지도 몰라요. 그니까 혼자 맡겨
두면 겁이 나서
>> 할 수 있는 것도 안 하는데
조금 뒤에서 누가 밀어 주면
>> 나아가는 거 같아.
>> 음.
>> 생성이 잘 이렇게 맞는 그랬던 거
같아.
>> 응. 사연에 질문을 해 주셔 가지고
이것도 지금 여쭤보면 좋을 거
같아요.
>> 어. 편집자로 일하시면서도 꾸준히
글을 써오셨는데
>> 네.
>> 지금 작가로서의 삶에는 그때와 글
쓰는 방식이나 루틴이 어떻게
달라졌는지 여쭤보셨어요.
>> 아,
>> 그러니까 한 1년도 더 전에 퇴사를
하셨죠.
>> 맞아요. 제가 재작년 9월 말에
>> 퇴사를 하고
>> 이제 1년이 넘었죠. 간 넘었는데
>> 어, 루틴에 확실히 차이가 있죠.
이렇게 9시간 회사에 있던 시간이
이제 제 시간이 됐으니까 내가 9시간
생각해 보면 내 시간은 낮잠을 자한데
쓰는 거 같고
>> 어
>> 그래도 이제 쓸 수 있는 그 낮시간에
어 이게 공동으로 쓰는 작업실이
있어요. 음.
>> 그래서 거기 나가서 어 이런저런 걸
쓰고 그래서 낮에 쓰는 기분을 전
처음
>> 아
>> 거의 처음 왜냐면 그렇게 할 수 있을
때는 이제 회사 다니던 시절에는 주말
>> 낮 아무 카페에서나 이렇게 하던
시간이었는데 늘 내가 그쯤에 낮시간에
작업실에 가면 나 혼자 있고 거기서
어 아무 파일이나 열어서 쓸 수
있다. 이런 감각이 좀 신기하고 좋고
>> 어 되게 만족스럽기도 했어요. 처음
경험해 보는 거라. 근데 어 방식에는
큰 차이가 있냐하면 그건 또 아닌 거
같고
>> 그 주변을 구성하는 뭐 환경이
달라지다 보니까 그건 좀 반영이
됐겠지만 그래도 대체로 비슷하게
>> 쓰고 있습니다. 메모를 좀 많이
하고요. 공책 같은데.음
음. 그건 회사 다닐 때도 그랬던 거
같고. 그래서 이런저런게 쌓이면 그걸
이제 그 작업실에 있는 데스크에
앉아서 이렇게 막 모아보는 식으로 한
두시간 정도 그렇게 하는 거 같아요.
>> 그러면 참 좋습니다. 그러니까 제가
그래서 아까
>> 이제 만났을 때
>> 여쭤봤거든요. 퇴사하니까 좋으세요.
>> 좋대요.
>> 좋아해요.
>> 퇴사는 모두가 퇴사는 음
>> 좋아하던데요.
>> 그렇죠. 그러니까 퇴사해서 후회되는
점도 있을 거 같은데
>> 그럼에도 불구하고 좋은 점이 훨씬
많으니까
>> 좋다는 대답이 나오는게 아닐까? 음.
>> 어.
>> 네. 좋아요. 응.
>> 그
>> 그게 좀 이상하긴 했어요.
>> 진짜 아무도 없네. 옆에
>> 그게
>> 상상으로 할 때 왜 회사는 되게
복닥거리잖아. 사무실이 바로 이렇게
파티션 처져 있어. 앞에도 누가 있고
누가 있고 그러면은 그 회사 다닐 때
저의 마음을 불안하게 하는 것은 물론
내가 저지른 일들도 있지만 옆에서
들어 들려오는 각종 소리들이에요.
막어
>> 그거 왜 안 들어와? 왜 이렇게 막
>> 그 왜 안 들어? 뭐 그뭐 연락됐어?
막 이런 거 막 나한테도 저 일이
생기면 어떡하지라는 막 그런 막 되게
종종거리는 마음으로
>> 그 작은 파티션 안에 앉아 있거든요.
근데 처음으로 이제 회사를 이제 안
다니고 작업실에 혼자 가만히 앉아
있으니까 진짜 조용한 거예요.
>> 음.
>> 수런거리는 소리는 내 마음의 소리밖에
없어. 어어
>> 지금 이거 시작해서 뭐 해야 되고
어디까지 뭐 보내야 되고 이거밖에
없고 그래서
>> 처음에 그 생각을 했어요. 이렇게 내
생각을 많이 해도 되나? 음라는게
엄청 큰 차이 중에 하나였어요.
>> 회사를 거의 한 10년
>> 그죠. 한 9년 정도 다닌 거
같아요.
>> 다니시고 회사음
>> 차이가 있을 수 있겠다. 그러니까 어
2021년에 데뷔를 하시고 그리고
회사를 한 4년 더 다니신
>> 그렇죠. 한 3년, 1년 3 2 3년
네년 근데 그 사이에 그럴까 회사
생활과 작가 생활을 병행하시는 사이에
책을 세 권사일을
하시면서도 그래서 저는 그 작업량이
되게 놀라웠어요. 그 9인투 6로
일을 하면서이 많은 글을 또 언제
쓰시는 걸까? 음. 어, 되게
놀라웠었어요.
그 저 제가 저 질문을 많이들을
거잖아요. 많이 들었거든요.
>> 왜냐면 사람이 그렇게 대외적으로
홍보가 되어 버렸으니까.
>> 근데
>> 딱히 할 말이 별로 없어요. 그냥
>> 저는 저녁에 시간 많은데요라는 거밖에
>> 항상 그렇게 대답했던 거 같아요.
저녁에 약속이 없으면 됩니다.
>> 음.
>> 약속이 없으면 저녁을 먹고 나서도
>> 한참 누워 있고 나서도 시간이 좀
있다.
>> 아. 그래서 많이 쓰지 않는다. 한
3, 40분만 써도 이내 정도 쓸 수
있으니까 그게 모여 모여 그렇게
되었다는 이야기밖에
>> 진짜이 질문도 많이 들으셨을 것
같은데 퇴사를 하게 된네
>> 이유가 뭐였어요? 뭐 물리적인 시간을
좀 더 갖고 싶었다. 글 쓰는 시간
뭐 이런 이유였을까요?
어
>> 그 아니 그건 아니었던 거 같아요.
음.
>> 왜냐면 그때도 어떻게 보면
>> 좀
>> 그 좋은 방패였거든요. 내가 막 그을
조금 못 써도 뭐 어쩌라고 나
>> 나 9시간이고 와서 글 쓴 건데 야이
정도면 잘했지
>> 대결하지라고 그니까 스스로에게 남이
저에게 욕하지 않아도 그런 뭔가
든든함이 있었어요. 나이 정도 나
최선을 다 했는데 이렇게 말할 수
있는 지금 이제 그렇게 말 못
하죠.음 음.
>> 아, 조금 다 해봤습니다. 이렇게 더
했으면 좋았겠지만 제 불찰입니다. 뭐
이렇게 말해야 되는
>> 그런 상황이어서
시간은 막 그렇게
그 어떤 고려 상황이었던 거 같지는
않고 그냥 한번 너무 단순하게
왜 사람이 중대한 결정을 할 때는
이렇게 단순하게 생각하게 될까요?
그만 다녀보고 싶다는 마음밖에
없었어요.
>> 아,
>> 그니까 제가 25살에 입사했거든요.
근데 그러면 이제 휴학을 한 1년
했으니까 졸업하고 거의 몇 개월
있다가 입사를 한 거여서 일을 안
해보고 글을 쓴 적이 없는 거예요.
그래서
>> 좀 달리해 보면 어떨까 싶은 마음도
있었고
>> 그리고 이제 그 뒤 연차로 가면 이제
10년 차가 되는 거예요. 편집자로서
10년 차.
그러면 안 될 거 같다는 생각
왠지 모르게요.
>> 일을 더 열심히 해야 되는데
>> 아 그 정도로 내가 힘이 열심히 하고
싶은가?
>> 음
>> 솔직하게 말하면 소설을 더 열심히
쓰고 싶었겠죠. 음.
>> 그렇게 열심히 해야 되는게 이전까지
그냥 아, 그냥 그 몇 년 차
편집자던 것과 다르게 뭐 이럴 테면
뭐 책임도 더 많이 생길 수 있을 것
같고
>> 그랬을 때 아 그냥 소설에 더 열심히
써 보는 시간을 갖는게 좋지 않을까
그런 생각도 좀 했었던 거 같아요.
>> 현명한 판단이었다고 저는 생각을
합니다.
>> 그리고 10년 하셨으면 우리 하셨죠.
회사 생활 10년.
나는 너무 힘들 거 같아.
>> 응.
>> 10년이면 뭐
>> 음. 또 다른 10년을 살아볼 수
있지.
>> 음.
>> 그리고 나를 바꾸는 거보다 환경을
바꾸는게 나를 바꾸는 가장 최단거리의
방법이라는 생각도 하면서 그 이런저런
고민이 있을 때 그런 생각을 좀
하겠죠.
>> 그런게 있는 거 같아요.
>> 그래. 제가 예전에도 하던
생각이었지만
>> 누가 나 좀 가둬 주면 좋겠다. 어
>> 그래서 가셨잖아. 제주도예요.
>> 그죠? 제주도에서 저를 가뒀는데 제가
자꾸 육지로 나오는 거예요.
>> 그래서 다시 이사를 왔잖아요. 그래서
말씀하신 것처럼 저도 내가 나를
바꾸지 못하면 환경을 바꾸는게 최선일
수도 있다는 생각으로 자꾸 그렇게
이사를 다니는 거야.
>> 새로운 환경으로. 각자의 또 방법들이
있네요. 어떻게든
>> 뭔가를 이렇게 뭔가 필요해. 뭔가
변화가 필요하긴 해. 근데 나는
바뀌지 않을 거니까맞
>> 어떤 상황에 내가 그걸 적응하면서
바뀌어 가는 나의 그런 걸로 이제
>> 어 하는 아 사람은 다 똑같구나.
>> 하연 이야기하면서 또 자연스럽게 화진
님의 이야기 드는 거 괜찮은
>> 어 전개 방식인 거 같습니다. 그래서
새로운 방송 패러다임.
>> 그렇죠. 시즌에 마지막에 또 우리가
이런 걸 깨달았네.
>> 어, 그러니까 어, 이것도 괜찮은
방법이네요. 어, 아무튼
>> 우리 어, 근데 영영님의 사연에
대해선 점점 더 멀리 가는듯한 느낌이
다시 돌아와서 너무 들어 주셔서
감사하고요. 네. 세목 많이
받으시고. 음.
>> 정말 오랫동안 저희랑 또 함께 해
주셨잖아요. 네. 2026년도
>> 잘 부탁드립니다. 감사합니다.
>> 그럼 이번엔 제가 한번 읽어 보도록
하겠습니다. 음.
체크인 18화를 듣고 반편지 을라차
2026년 그 을차차차차차를 왜
계속해 주시냐면 제가 저번 방송에
>> 새해복 많이 받으세요 한 다음에 뭔가
좀 아쉬워서 계속 뭐 으라차차차 으라
으라 으라 막 이런 걸 계속 그때
진영 작가님도 하셨잖아이야이야이야 막
이랬나 아무튼 막 그런 거 해가지고
여기나는 방송이었고 싶어 가지고
>> 자 아몽 님께서 남겨 주신 걸 읽어
볼게요. 안녕하세요 아술님 진영님
체크인 18화도 즐겁게 소중히
들었어요. 진영님의 겨울이 좋은
이유를 들으면서이 혹독하고 추운
겨울이 아름답고 소중하게 느껴졌어요.
아무도 없는 곳에서 모두가 있는
곳으로 책에서도 진영 작가님께서 써
주신 겨울에는 서로를 걱정하는 마음이
눈처럼 쌓인다. 겨울은 사랑을 돌
돌아보고 돌보는 계절. 그러므로 눈이
많이 내리면 더욱 따뜻할 수밖에
없다.이 구절들이 떠올랐어요.
아솔님이 북회도에서 방문했다고 올리신
적 있던 건축가 안도타다오의 거대불상
부처의 언덕 이미지도 떠올랐고요.
저도 두회 전에 갔던 북회도가 몹이나
좋았어서 요새 자주 그리워하곤 해요.
매 겨울 가고 싶더라고요. 오타루도
사보로도 다 가고 싶어는 겨울입니다.
라솔 님과 진영님 저를 추진력 있고
쨍하고 부지런한 사람이라고 말씀해
주셔서 고마워요. 어느 때는 아주
최측근 친구나 가족보다도 이렇게
팟캐스트나 스테이션을 통해서 올린 제
글들과 생각, 일상을 주고받은
아솔님이나 다른 애청자들을 통해 제가
어떤 사람인지 듣고서는 그 표현들에
골몰하게 되는 거 같아요. 내가
이렇게도 비춰질 수 있구나. 아무래도
친구에게도 가족에게도 미주알고알 할
수 없는 속마음을 진지하고 섬세한
이야기들을 이곳에 풀어낼 수 있어서
그런 거 같아요. 익산에 사신다는
반편지님 글처럼 저도 그래요. 위로와
응원과 따뜻함과 애정을 듬뿍 안으며
방송을 듣고 그 힘으로 일상을 보내고
있어요. 한차 더 만날 수 있어서
무척이나 기쁘고요. 너무너무 올해는
쉬지 않고 다음 시즌으로 돌아오길
기원해 봅니다. 아솔님 올해 목표
말씀하실 때 정교 앨범 나온다는 말일
줄 알고 숨 죽여 기다렸는데요. 일렉
기타랑
이런 얘기 나오면 목소리 점점
작아지는 거 아시죠?
>> 일렉 기타 연주 아니요. 크크크.
진영 님과 함께 가죽이야 아술님
기다려 볼게요. 김화진 작가님 책은
나주에 대하여를 읽고 소장하고
있는데요. 다음 체크인 기다리면서
다시 읽어 봐야겠어요.
와우산 식구들 모두 을라차차차차차
2026년 건강하세요. 하시면서
추신으로 진영 작가님 기억나시나요?
두회전 겨울 한라산 백록담 다녀오기
전날 제주에서 진영 작가님의 책
낭독회가 있었고 다녀와서 제가이
사진을 DM으로 보내 드렸던 적이
있어요. 생크림 같은 한산의
눈이라면서 다음 주말에 또 설산
한라산을 가려고 예약해 놓고 기다리고
있습니다. 너무 힘들 거 같아서 너무
무서운데
>> 꼭 잘 다녀오길 기도해 주세요.
크크하시면서 사진.
>> 음.
>> 어머. 우와.이 아,이 사진 멋있다.
진짜 생크림 같다.
>> 그 케이크의 단면.
>> 케이크의 단면 같은 그
>> 그러니까이 사진에이 눈은 생크림 같고
그 위에 그 돌산이랄까요?
그거는 약간 쿠키 앤크림 같은 초코칩
같은 느낌.
>> 그런 거 있어.
>> 너무 멋지네요.
>> 아이고. 아이고.
>> 이런 광경을 보셨구나.
>> 한라산가 보셨어요? 안 가봤습니다.
>> 저도 안 가봤어요.
>> 저 이렇게
>> 제 사람은 원래 안 가요.
>> 아, 제소분이시군요. 제가
>> 네.
>> 저는 그 등산을 목표로 하는 사람들
>> 음.
>> 대단하다.
>> 굳이 저 높은 곳을 흔들려서 올라가는
>> 힘들 걸 알면서도 가는 그 방 그러면
산보다 바다어.
>> 네.
>> 바다를 좀 더 좋아했던 거 같아요.
바다는 대체로 평지잖아요. 평지를
좋아하는 거. 오르막을 별로 그리
선호하지 않는
>> 어
>> 그래서 그 멀리서 바라보는 거를
좋아네
>> 제가 그 새해 작년 세해였던 거
같은데 그 저의 동료와 우리 이번에
안 해보던 거 해보자라고 이제 등산
그 계획을 했던 것이 서울에서 가장
등반하기 좋은 아차산
>> 아 왜 이렇게 웃으세요
>> 지하철력 이름이 생각났어
>> 맞아요 거기가 이제 그 너무
올라가기가
괜찮은 산이거든요. 저산 아니에요.
>> 저 같은 사람. 네, 맞아요.
>> 아차산 여기에 있는 그 아차산.
>> 내려오면 떡볶이 있고.
>> 거기가 최선이었습니다.
>> 어떠셨어요? 올 올라보니?
>> 어, 해범직하다라고
생각했는데 그것은 당연하죠. 해범직한
산으로 걸랐기 때문에.
>> 저는 남산 말고 가본 데가 없는 거
같아. 산은. 그러면 이제 침묵해
주세요.
>> 자격 없어요. 지금 아차산부 웃었다가
나는 또
>> 대단하게 나오는 줄 알았네.
>> 아니요. 그래도 그 아차산이 좀 더
완만하고 그 남산 좀 이렇게
>> 아 근데 생각해보다 남산도 버스 타고
올라가서 걸어내려왔어.
>> 그러니까 침묵하 조용히 있어요.
>> 그러니까 아까 침묵하지.
>> 그니까
>> 죄송해요. 침묵하게 돌 걸. 지금
자격 없어요. 여기
>> 그러니까
>> 탈락 대거 탈락. 어 맞아요. 아
크게 웃어서 죄송합니다. 할라산 너무
대단하 이번에 또 간다신 또 가신다는
거 아니에요? 그러니까 지금
>> 에너자이틱하신 분이에요.
>> 그러니까요. 을라차차차 나올 때부터
알아봤어요.
>> 혹시가 보신 그니까 가보고 싶은
마음은 있으세요? 헬라사네요.
>> 응.
>> 딱히 예
>> 벌칙으로 되지 않는 이상은 벌칙이
되지 않는 이상은
>> 근데 설산이 그 아차산 언제
가셨어요? 계절
>> 한 봄쯤이었던 거 같아요. 겨울에서
봄 넘어가는 그
>> 그 설산에 아름다움이 있어요. 눈이
엄청 많이 쌓였을 때 그 설산을
올라가면 너무 좋아요.
>> 근데 또 제가 알기로 화진 님이
겨울을 힘들어 하세요.
>> 아 그렇구나.
>> 여름을 좋아하시고
>> 어떤 일로 하겠습니다. 그러니까 표정
변화가 그냥 계속 그냥
똑같으시더라고요. 설
>> 설 좋겠지.
>> 설산요 이게 아니라음 설산
>> 진짜요? 이런 말을 못
겠죠. 하지만 발실이겠지라고
>> 생각하고 있었어요. 죄송 다른
이야기로 그럼 넘어가서
>> 사보 사포로 가신다고 하셨잖아요.
네. 저는 또
>> 님 눈 좋아하셔 가지고
>> 눈과 겨울을 너무 좋아해서 겨울
방학에 저장하시잖아요.
>> 네. 그렇죠. 여름방학 여름방학
힘들어. 근데 겨울방학. 예. 그래서
>> 그 눈을 좀 마음껏 보고 싶어서
사보로가 좋다는 아솔님의 추 너무
눈에 도시잖아요.
>> 가보셨도 돼요?
>> 아 어떻게 겨울에 가보셨어요?
>> 네. 그러니까 저 그것도 아 가야
되나 싶다가 그 저도 절반의 막 아
이럴 때 안 가면 내가 언제 가겠나
그럴 때 가게 되는데
>> 아름답더라고요.
>> 음.
>> 눈 많이 보셨어요?
>> 예. 진짜 상시 내리던데요.
>> 그게 빈말이 아니더라고요.
>> 몇 월 달에 가셨었어?
>> 1월, 2월 그 정도였더.
>> 그때면 눈 엄청 많이 오고 눈도 많이
쌓여 있고.
>> 음.
>> 그래서 너무 멋졌어요.
>> 어 그러면 좋아하는 계절. 언 어떤
계절 좋아해요?
>> 어 저는 대체로 온습도가 적절할 때를
좋아하는데
>> 그여 겨울보다 여름이 편한 이유는
>> 제가 그 옷이 무거워지면
>> 너무 심으로해지더라고요. 아 그
있죠.
너무
>> 어깨가 진짜 처져.
>> 너무 심으로하다.
>> 맞아 맞아.
>> 몸이 왜 이렇게 무겁지? 그 그런 것
때문에 그냥 그 팔랑팔랑한 옷이 있는
계절이다라고 생각하면 여름이 좀
좋았던 거 같아요.
>> 그리고
>> 일조량 부분에서도
>> 확실히 좀 해가 긴 때가
>> 그 에너지에 좀 더 도움을 많이 받는
거 같고 그래서 해가 있으면 참
좋은데
>> 그 이게 그 출퇴근의 영향일 수도
있다는 생각이 겨울에 출퇴하근 하면
진짜 기분 안 좋거든요.
>> 그렇지. 해가 안 떠 있을 때 회사에
가서 해가 져서 나와요. 그럼 난
하루 해를 보
>> 벌써 저 문장에서 갑자기 되게 나도
힘들어진다.
>> 그죠? 갑자기 우울해진단 말이에요.
근데 여름에는 그나마 한 해가 한
7시 반쯤 넘어가니까
>> 빠른 퇴근을 하면 해가 있을 때
이렇게 걸어갈 수 있는데 그 감각이
아직도 계속 좋은 거 같아요.
>> 음.
>> 맞죠?
>> 여행 좋아하세요?
그렇게 좋아하진 않는 거 같아요.
>> 왜냐면 생각보다 제가 겁이 좀 많고
>> 긴장도가 좀 높아요.
>> 음.
>> 제대로 알고 가도 긴장해요.
그래서 그 버스 기차 비행기
>> 그 앞에 가기까지가 덜덜덜덜덜덜
>> 어
>> 그 그것 때문에 이제 너무 근데가
막상 가면 좀 좋은데네 잘 즐기는데
>> 그 긴정과 불안도가 즐거움이랑 너무
비등비등하다 보니까
>> 잘 선택을 안 하게 되고
>> 음
>> 나랑 비슷하다. 응. 음.
>> 그래서 누가 태워가거나 데려가면 이게
군말 없이 따르는 편이에요.
>> 그러니까 저도 내 손으로 티켓 예약해
놓고 그 티켓을 그 비행기를 타야
되는 날이 가까워 올수록 후회하는
성격.
>> 아 내가 그거 왜 했지? 죽은 거라도
죽을 거 같아. 안 무서워하시나요?
왜? 즐기세요.
>> 저는 지금이 둘을 데리고 뭔가 내가
한번 통솔해서 한번 가고 싶다라는
생각 지금 엄청 떠올리고 있었어요.
저 너무 좋아해요. 아, 그니까
여행을 좋아한다기보다
>> 누구를 진두지하는 걸 좋아하시고 어.
아, 나면 계획하고 맞춰주고 이런 거
너무 좋아해요.
>> 저는 이런 걸 너무 좋아하고 그 여행
가면 전 뭘 검색하지 않습니다.
무조건 누구 붙잡아서 물어볼 스타일
외국에도 이스미 막 이러면서
>> 잘 모르는데도 다 통하게
>> 저는 그런 거에 상상이 없어요.
>> 식당에 가도 저는 뭘 책으로 찾아고
이런 스타일 다 현지인에게
>> 스미세 막 이러면서
>> 근데 이런 사람이랑 같이 여행 가면
너무 편하고 좋을 것 같지요.
>> 네. 전 이런 스타일이요.
>> 저 무조건 인포메이션으로 가는
스타일이에요.
>> 무조건 인포메이션 가는 스타일헤.
>> 진짜 진짜 거짓말이 아니라 인포메이션
막 다 찾고 뭐 무슨 문제 있어?
걱정하지 말고 기다려 봐도 인포메이션
가져가.
>> 대단한 외양인이세요?
>> 외양이 아니죠. 아이예요.
>> 아이데.
>> 아 근데 그런 걸 좋아하시는 거야?
알거는 거에는 그런 거가 없어요.
>> 그럼 왜 아이
>> 아니 아이도 여러 가지 아니 아이도
>> 뭐를 힘들어하는 아이가 있고 뭐는
괜찮은 아이가 있는데
>> 맑거는 거는 되게 좋아해요. 낯선
사람이든.
>> 저도 이렇게 뭔진 알거든요. 저도
저보다 더
>> 뒤지는 애들한테 있어요. 애들 사이에
있으면 저도 그런 편이어서
>> 대표가 돼야 될 때.
>> 근데 저는 이제 여행에서 이제 쓸모가
없겠죠. 전 너무 당황하면은 이제
해외에 가서 한국말해요. 아
저기야죠.
>> 나도 나도
>> 해님 저 한 번만
>> 되게 정중하게
>> 개 얼마
이렇게 나도 외국에 나가서 자꾸
한국말을 해.
>> 예.
>> 그니까 우리가 가진게 말밖에 없는데
>> 언어가 없어서
>> 그죠. 언어는 모르고
>> 언어는 모르는데 이제가 능력이라는게
그 글
>> 그 말을 다루는 그거밖에 없다고
생각해서
>> 튀어나가나 봐요.
>> 그리고 한편으로는 화진 님이랑 제가
되게 비슷하다고 느낀게 저도 긴장도랑
불안도가 엄청 높아서
>> 겁쟁이거든요. 근데 그게 다른게
말하면 우리가 상상력이 너무 많은 거
같아.
>> 아 그럴 수도 있어.
>> 맞아요. 안 좋은
>> 쪽으로만
>> 짐장 많이 이러면 어떡하지? 맞아요.
맞아요. 맞아요. 그게 1도
없거든요.
>> 전 S 중에
>> 대문자 S.
>> 음.
>> 저도 S예요.
>> 그래요?
>> 그러면
>> 영원히 서로를 이해하 우리 되게 뭐가
안 맞네요. 아이라고요? 막 이러
S라고 약간 이러면서 그니까 계속
이렇게 갈등 상황이 계속 생기니까
>> 너무
>> 여기가 DMG지.
>> 그러니까요. DM
>> 서로 너무 다른 그 문답들을 답했나?
>> 너무 가까이 앉아 있는데 너무 멀고
S야. 리가 없는데. 춤 리가
없는데.
>> 어.
>> 어. 아닌데.
>> 그럴 수 있죠.
>> 그렇게 됐습니다.
>> 그리고 잠깐만. 이거 i예요?
>> 네.
>> I
>> F.
>> 네.
>> P 맞아요.
>> 아, 진짜.
>> 근데 하진 씨도 그러면 하진 작가님도
되게 노력 많이 하시는 거예요.
그러니까 아이처럼 안 보이고 s처럼
안 보이거든요. 어. 근데 굉장히 그
노력하면서 사시는 거지.
>> 그래서 되게 외로워요.
>> 근데 소설가 중에 S 아무도 없을 것
같아.
>> 그니까 얼마나 외롭겠어요 제가.
>> 그러니까 아니라니까. 아 아니니까
그러면 이거 아니까 이게 선생님
들어보세요. 그 소설가들의 시면은
생각보다 깊습니다. 그래서 같이 앉아
있으면 이제 엔요.
그니까 우리가 생각하는 것보다 훨씬
많은 걱정과 불안과 그 어떤
>> 망상
>> 제가 나 안 좋아할 거야. 어 제가
내 소설로 안 좋아할 거야. 이런
어떤 망상들을 막 얘기하고 있으면
거기서는 제가 또 갑자기 그 어
서장운이 돼요.
>> 이원 송료 캠프 보세요. 서장원이
됩니다. 아이 그 쓸 생각하지 마.
>> 맞아 맞아. 어 그런 거 잘하셔.
>> 쓸 쓸 소리 하지 마 하고 저 혼자
이렇게 외딴 섬이 되는데 이제 그
>> 우리가 그 스펙트럼이라는게 있어서
>> 애매한 부분에 있어서 항상 이제
바깥에서 온 분들한테
>> 아닌 거 같은데.
>> 응. 응응. 응.
>> 아.
>> 아. 그렇군요.
>> 제가 얼마나 외롭겠어요. 외롭겠다.
>> 그냥 외향적으로만 보면 화진 작가님은
되게 그냥 밝고
>> 이제 순수하고 사람 좋아하고 그냥
외향적인 사람처럼 보이거든요.
사회생활측면에서혹은
사람들을 대하는
>> 뭐 입장에서 노력하는 외향성이라는
거를 알게 되면 되게 좀 마음이
짜해질 때 있어.
>> 음.
>> 문학이 가르쳐 준 사회생활이랄까요?
>> 누군가는 해야지.
>> 그러니까
>> 저도 그래요. 저도 그래요.
>> 그죠? 누군가는 해야지.
>> 왜 말을 다 안 하고 있지?
>> 내가 해야겠구나. 내가 광대가 돼서
저 한번 칼추 한번 쳐주고 사람들도
웃음 주고 이제 집에 가서 앓고
다음부터 저런 자리 절대 가지
말아야지 하는데
>> 까먹고 또
>> 까먹고 또 그런 상황이 되면 연출되면
이제 거기서 MC 하고 하는 거죠.
음절
갑자기 또 가까워지네요. 아까 이게
상당히 멀었다가
>> 생각하는 거랑 다른 데는데 같이 아
비슷한 성향이구나.
좋네요.
>> 네. 아, 제가 아까 읽으면서 예.
>> 제가 목표로 그 정교회범 나온다는
말을 할 줄 알고이 부분을 제가 되게
얼어 부부리면서 얘기했는데 되게
좋아하시더라고요.
>> 아, 저게 너무 무슨 마음인지 알 거
같은 거예요. 이게 그
>> 엄청 마음속 전쟁이 벌어지지
않았을까? 이거 소리 내서 다
얘기해야 되는데 안 말하고 싶어.
>> 안 읽고 싶아
맞아. 그래서 여쭤보고 싶었어요. 뭐
요즘 뭐 작업하고 작업 열심히 하고
계세요.
>> 아 왜 일렉기터얘기 저 넘기세요?
많이 가까워져 가지고
>> 저 1레기터 배우고 싶습니다.
>> 우리 열심히 하세요.
>> 그러면 새해 계획 세해 계획 세 계획
저는 그 계획은 세우지 않고 태도를
세우는 편이에요. 태도
>> 그래서 저 그 두 분한테 오늘 와서
물어보고 싶었어요.
>> 그
>> 세외 개 태도로서
>> 음
>> 전 사자 성어 말하기를 좀
즐기거든요.
>> 아 사자 성어 너무 좋네요.
>> 그래서 아 근데 뭐 대단히 많이 알진
않아요. 그 대체 대체로 여러분이
많이 아시는 선에서 그냥 하는 건데
>> 그 두 가지 태도 중에 고민하고
있었어요.
>> 어
>> 하나는
>> 임전무태
>> 어 나 지금 그 생각했는데 어 나
인전무태진
>> 얼추 비슷하네요. 인전못해 약간
>> 어 이제 뛰어들기로 했으면 이제 뒤는
보지 않는다. 이런 태도로 한해를
살아볼까? 아, 너무 좋다.
>> 아니면 그 정 반대로 이제 요산
요수.
>> 음.
>> 그냥 산이 좋고 불이 좋고
>> 흘러가 다 이유가 있겠거니 흘러가는
대로 풍경이나 보면서 살아볼까라는
완전 상반된 마음 사이에서 뭘로
결정할까라고 1월 내내 아마 생각을
하지 않을까요?
>> 음.
>> 있으세요 혹시? 딱 떠오르는 올해
사자서. 저는 그거를 저기 제가 지금
하고 있는 유튜브
>> 김희박채라는 유튜브에서 그 사자를
했어요.
>> 그래서 작년을 정의하는 사자성어로
>> 조산모사 아
>> 어 좋은 줄 알았는데 어차피
돈이었어.
>> 어
>> 그 조산모사가 작년을 대표놓는 사자
상어였고
>> 올해는 이렇게 살고 싶다는 사자
상어로 유효자을 뽑 뽑았거든요. 너무
우리 모두가 원하는 태도죠. 유유자
여유만
>> 응 그렇게 살아보고 싶다. 근데 그건
어디까지나 바람의
>> 맞아요.
>> 어 형태고 또 조선모서로 살겠지.
그렇지만.
>> 음. 근데
>> 이게 평상심 상태가 좀 다르네요.
저는 왠지 맨날 그 지난해에도 했는데
>> 사필기정
>> 아 너무 너무 약간 그 강방에 찬듯한
걸 너무 많이 뱉는 거예요. 막 와신
상담 막 이런 거. 오신상
>> 그래서 이제 아 좀 이렇게 뭐
마음속에 깊은 원한이 있다면
원한일이랑 좀 내려놓고
>> 자기 갈길을 가자 이런 마음으로
골랐는데도 임전 모태가 남아 있는 걸
보면
>> 뭔가 눈에 보이지 않은 많은 적들과
내가 싸우고 있는 건 아니지
>> 그냥 나의 일과 싸우고 있는 거
아니에요? 나의
>> 그까 그런가 봐. 뭐가 제가 저게
제가 막 뭔가 해내야 된다고 생각하는
그거를
>> 지울 수가 없는 건가 싶어서.
>> 음. 음.
>> 임전 못해.
>> 저도 임전 못해. 근데 임전무태
말씀하시는데 너무 멋있었어.
>> 네.
>> 화랑 같았어요.
>> 어, 그리고 그래 하기로 마음
먹었으면
>> 그죠? 퇴로는 없다. 뒤는 없어.
>> 어,
>> 근데 그건 너무 멋있다.
>> 지기가 너무 어렵죠. 그러다가 아,
쉬운 길로 가. 굳이 어려운 길로 갈
거저 할게요.
>> 굳이
>> 피할 수 없으면 지결라는 말 별로 안
저는 그냥 피할 수 있으면 피해라.
약간 약간 이러면서 하는데 임전무
근데 뭔가를 만들어내는 일은
임전무태의 마음으로 가야 되는게
있어요. 확실히.
>> 그러니까 그 항상 그리고 그 싸움이
내가 만든 싸움은 잘 아니에요.
>> 음.
>> 항상 외세의 공격을
>> 받아서
>> 오랑캐드에
>> 예. 예. 반도라.
>> 응. 어.
>> 반도의 마음이라 이제 뭐가 들어오면
아 그럼 좀 내 빼는 내가 별로 좀
안 좋다고 느껴질 때쯤 아마 그런
생각을 하는게 아닐까?
>> 음. 음. 차라리 그냥 앞에서 아 뭐
저는 이렇고요 저렇고요. 한번
해보기라고 깨지면 뭐 괜찮은데 너무
이렇게 약간 이제 유야 살아왔던게
아닌가 싶은 마음에 골라봤습니다.
>> 좋네요. 네.
>> 좋습니다.
>> 더 많은 사자 성어라
>> 유효자적 빨리 바꾸세요. 지금
인전무태 인전무태 하세요. 다
임전무태. 제가 너무 강조하
강요하죠.
제가 왜냐면
>> 네
>> 이런 얘기 하면 또 너무 꼰대 같은데
>> 안 얘기하셔도 돼요?
>> 30대시잖아요. 그럼 인전부터 하셔야
돼요.
>> 근데 나는 이제 곧 50이야. 그래서
>> 아 그러면요?
그래서 그냥 난 이쯤에서는 그냥
>> 이렇게 나오기 위해요.
>> 유자적 하고 싶다. 제 오늘도이
스튜디오 오는
>> 길에 하늘을 올려다 보면서 이러다가
이제 신살되겠지 생각하니까 뭔가 되게
그 해안에 확 졌더라고요.
>> 예. 그러니까 저는 화진 작가님은
계속 음전부터 하시면 좋겠고 전 이제
그냥
>> 뒷방에 가서
유유자적 하고 싶어.
>> 아이고 어쩔 수 없죠. 그러면
알겠습니다. 제 뒤에 계세요.
>> 네. 또 이제 나이를 어 나이를
무기삼아 난 뒷방에 있겠다.
>> 그래 뭐 통일 다 이루셨으니까 그러만
하네요. 저희는네
>> 그렇구나.
>> 태도로 이렇게 얘기하는 것도
재밌네요. 음. 제네
>> 그러면 우리 또 다음 사연으로 좀
읽어 볼까요? 다음 사연 제가 한번
읽어 보겠습니다.
>> 네. 음. 붕어방 님께서 아솔님 진영
님께라는 제목으로 글 남겨
주셨습니다.
아솔님 진영 님 안녕하세요. 체큰
이라부터 챙겨 듣고 있는
반편지입니다. 이렇게 카페에 글을
쓰는게 너무 오랜만이라 어색하기도
하고 이런저런 이유로 매번 망설리다가
시즌 2 마지막 방송을 앞두고 이제야
첫 글을 남깁니다.
아솔 님의 음악과 진영님의 글을
좋아하는 사람으로서 두 분이 함께
하시는 체크인 너무 귀해요.
감사합니다. 2주에 한 번이라 더
반갑고 소중하게 느껴지고요. 재작년
가을에 대학로에서 아솔님 진영님을 벤
적이 있어요. 그때 아솔님과 인사
나누고 진영님께 사인을 받았었는데
다음에 어딘가에서 또 뵙게 된다면
반편지라고 수줍께 고백해 볼게요.
저는 책을 정말 좋아하고 그중에서도
SF 소설을 가장 좋아해요. 잠시나마
현실에서 벗어나 흥미로운 소설 속
세계로 빠져드는 그 시간이 참
좋아요. 하드 SF는 이해하는데
시간이 조금 많이 걸리지만 어릴
때부터 과학을 좋아해서 알아가는
짜릿한 매력이 있고 소프트 SF는
그냥 너무 귀여워서 사랑하지 않을
수가 없어요. 제가 너무나 좋아하는
김초역 작가님, 천선란 작가님,
이율리 작가님, 임선우 작가님도
언젠가 체크인에서 만나볼 수 있었으면
좋겠어요.
김하진 작가님도 제가 좋아하는 작가님
중 한 분이세요. 공룡의 이동 경로를
너무 재미있게 읽어서 그 후에
작가님의 모든 책을 찾아 읽었어요.
주위에 추천도 많이 했고요. 재작년에
천선란 작가님 북토크에서 벤 적이
있는데 말씀도 재미있게 잘하시고 엄청
귀여우시더라고요.
그때는 진행자로 오셔서 작가님이
이야기를 많이 듣지 못했는데 이렇게
체크인해서 다시 만날 수 있어서
기뻐요. 어, 그리고 사진을 올려
주셨어요. 네.
저는 올해 첫 책으로 조회현 작가님의
꿰맨 눈의 마음을 읽었어요. 올해도
SF 소설를 잔뜩 읽고 싶어서 첫
책으로 골라봤는데 아주 흥미롭고
재미있었어요. 아솔님과 작가님들은
어떤 책을 처음 읽으셨는지
궁금합니다. 지난 방송을 들으며 새
다짐을 생각해 봤는데 저는 너무
열심히 살지 않기로 정했어요. 작년에
잔병 칠례가 많았어서 올해는 건강만
생각하려고요. 아솔님과 작가님들도
관광 잘 챙기시고 너무 무리하지 않는
한해 보내셨으면 좋겠어요. 아솔님의
일타 연주와 언젠가의 만화방도
기대할게요. 새해복 많이 받으시고
시즌 3에서 또 만나요라고
보내 주셨습니다. 음
>> 우리 간편지 님들이 우리 김아진
작가님 정말 많이 예정하시네요.
>> 모시길 너무 잘했다.
저도 그 들으면 이제까지 사 들으면서
이분들 너무 섬세한 분들이 모여
계시다고 생각하는 것이
>> 항상 세 달락에 나눠서
>> 진영 작가님 얘기해 주시고 아설
작가님 얘기해 주시고 곧 올 사람에
대한맞ောင်맞
>> 이렇게 예를 갖추는 분들이 어디에
있나 너무 놀라웠어
>> 진짜 뜻하시죠
>> 그러니까요.
>> 너무 감사합니다.이 이 사진까지 또
가지고 있는 사진까지
또 그만큼 하진 작가님이 나오기를
기다렸었던 분들이 많다
>> 그러니까는 뜻인 것도 같아요.
>> 음.
>> 다시 한번
>> 와주셔서 감사해요. 그리고 이야기하다
보니까 이렇게 그 사연 같이 읽으면서
이야기하다 보니까 그냥
>> 질문
>> 고정 같으세요? 그냥 너무 자연스럽지
않아요? 너무 잘하시니까 막
>> 어 그래서 지금도 너무 편하고
>> 오늘 처음 뵙는데
그거 같지가 않네요.
>> 아까 사대질 하시더라고 저
>> 너 아니야 아니에요. 아니에요. 제가
그랬나요? 아마 편집됐을 걸요.
>> 어
>> 갑자기 이분 이제 이쁜 사연 읽으니까
또 화진님께 질문하고 싶은 게
>> 생각나셨어요?
>> 올해 처음 읽은 책. 아, 맞아요.
저도 너무 궁금했어요. 저는 처음
이렇게 너무 왔다 갔다 하면서 뭘
읽어서
처음이라고 할 수 있을까 싶은데 저는
그 지금도 회사를
회사한 다음에도 대체로 그냥 관심
있는 걸 일로 많이 뒤섞어서 하고
있는 거 같아요. 제가
>> 강독 수업 수업이라고 하기에는 제가
가르쳐 드리는게 없긴 하지만 강독임
같은 걸 이제 몇 회차를 했거든요.
거기서 이제 관심 있는 소설들을 이제
쭈르륵 읽었었는데 가장 재밌었던
소설이 가장 마지막 회차 때 읽은
소설이었는데
어 마이클 온다치에 기억의 빛이라는
소설을 읽었어요.
>> 진짜 재밌어요.
>> 기억의 빛.
>> 네. 기억의 빛. 음.
>> 이게 그 2차 세계대전이 이제 끝나고
이제 전쟁이 끝났으니까 많은 가족들이
약간 해체됐을 거잖아요. 어른들이
어디 갔다가 아직 안 돌아왔거나
아니면 이제 도시도 재건을 해야
되니까 어른들은 자꾸 이제 자리를
비우고 애들만 남아서 이제 학교로 좀
이렇게 몰아넣는다거나 이런 식으로
어른 없는 그 환경에서
>> 애들끼리 이제 살아야 됐던 어떤 좀
되게
>> 어수선한 분위기에서 시작이 돼요.
16살, 14살 정도의 이제 남자애가
주인공인데 이제 그로부터 시간이 많이
흐른 뒤에 이제 그때가 어땠었다고
다시 이제 뭔가 이제 회고를 하면서
얘기를 해 주는 내용이에요.이 친구도
엄마랑 아빠가 전쟁이 끝나고 난
다음에도 어딘가로 떠나야 된다는
거예요. 표면상으로는 두 분이 같이
여행을 간다고 하는 거 같은데 아닌
거 같은 정황들이 계속 발견이 돼요.
그래서 두 살 위나랑 그 집에 있어야
되는데 기숙학회에 원래 들어가려고
했는데 뭐 기숙학회 들어가고 나서도
집에 와야 되니까 엄마가 약간 이런
후견인 같은 이제 아저씨들을 붙여
줬는데 애들 눈에 너무 수상한
거예요.
>> 저 사람들이 애를 볼 수가 있어라고
애들 마음에도 드는 사람이 우리 집에
있고 근데 얘는 이제 기숙학교에
그렇게 그 적응을 잘 못 해서 집으로
돌아왔던 거죠. 그런 이제 10대
>> 그의 시간들 이상한 수상한 아저씨들과
함께 그리고 그 아저씨들이 부른 뭔지
모르겠는 되게 이상한 직업의 사람들이
막 우리 집을 드나들기 시작해요.
>> 그래서 거기서 보고 배우고 기억하는
많은 어떤 것들 그리고 이제 시간이
흘러서 아 그게 뭐였구나라고 이제
알게 되기까지의 내용이 이제 한 권의
장편 소설 안에
>> 담겨 있는데 너무 재밌어요.
>> 저는 하진 님의 서머리가 너무
재밌어.
>> 너무 잘하는 사람 너무 신기해.
나 자 그 출발 비디오예요 그랬까 예
>> 김경식 아저씨 예 너무 하진님의
설명을 그니까 서머리를 듣고 나면
진짜 너무 재미있을 것 같고 너무
보고 싶다 그거를 너무 별 말 안
하지 않았나요? 왜냐면 최고의
>> 세일즈맨 진짜
>> 아 이게 아 모르고 읽으시는게 훨씬
재밌거든요. 이소님. 근데이 정도의
소개는 듣고 또 읽어야 어느 정도에
제
>> 너무 말씀 잘하세요.
>> 보통 그 책을 고르는 뭐 기준
있어요? 뭐 기준 같은 건 딱히
없어요. 예전부터 지금까지 쭉 그냥
그
>> 제목
>> 어
>> 그리고 온라인 서점 그 출판사 서평
아을네
읽고 아 뭐 한두 줄일쯤 내가 원래
관심 있던거나 관심이 없어도 이걸로
그냥 한번 좀 새롭게 보면 좋겠다
싶은 걸 다
>> 사서 보고 이제 평가는 혼자 조용히
하죠.
>> 음. 기억의 빛.
>> 네. 기억의 빛은 너무 재밌더라고요.
>> 제목부터 좋다. 그죠?
>> 기억의 빛.
>> 아니, 가끔 이게 책을 많이 읽으시는
분들 보면 궁금하더라고요. 어떻게
책을 선택하는지, 내가 어떤 책을
읽을지
>> 어떻게 선택하는 걸까? 저 같은
경우에는 사실 누가 추천해 주는 거를
많이 읽는 편이고 많이 그냥 어딘가에
보이고 또
>> 나랑 취향이 비슷한 사람들이 있는
거에 대한 걸리면 제가 하는 읽는
편이고 제가 먼저 이렇게 뭘 선택해서
읽는 편은 아니었던 거 같아요.
그래서
>> 궁금했어요.
>> 그 저도 그 쪽으로도 많이 하거든요.
왜냐면 내가 아무리 찾아봤자 그 내
선택 안에 갇칠 수 있으니까 좀
의외의 책을 읽는 사람이거나 아니면
내가 좀 신뢰하는 독서 습관을 가진
사람 이제 만나면 항상 물어보죠.
요새 제일 재밌었던 거 뭐냐? 이렇게
해서 이제 바로 사기도 하고.
>> 근데
>> 그 스스로 선택하는게 좀 재밌을 때가
있어요. 늘
>> 성공하진 않지만 그래도
>> 가장
>> 가장 행복한 도박. 어 가장 만한 한
2만 원 안쪽으로 걸 수 있는 가장
행복하고 안전한 도박. 그 그순간이
순간만큼은 내가 겜블러다음으로
>> 그냥 사서
>> 그래서의 우연히 그냥 아무 의지 없이
사서 바로 읽었는데 재밌으면 너무
>> 좋죠.
>> 너무 좋 너무 좋잖아요.
>> 그렇게 해서 소장한 음반이 많아요.
>> 음반들이 딱 CD 사러 가면 뭔가 그
디자인
>> 뭔가이 느낌 몰라. 누군지도 몰라.
>> 끌림. 어 근데 어 이름에 솔리 있어
그럼 한번 사 보자 그니까 이렇게
하면 뭐 좋은 경험도 있고 좀 약간
좀 구린데 약간 이런 경우도 있지만
>> 그러면 기억이 오래 남고 내가 어쨌든
운명처럼 만났다라는 기분이 있으니까
근데 제가 책에서는 그런 거를 아직은
잘 경험해 본 적이 없고
>> 근데 그렇게 말씀하시니까 한번 좀
>> 도박하러 한번 가봐야겠 한번 거예
한번 이렇게
>> 보면서
>> 맞아 가장 만족도 있는 도박이죠 그게
뭐 어
>> 그렇죠 그 최하가 별로 그렇게
>> 없어.
>> 예. 뭐 대단히 나를 상심하게 만들지
않아요.맞
>> 뭐 아 뭐 그렇게 할 수도 있지라고
다음 책으로 넘어가면 되니까.
>> 이때 피곤하셨나 보다. 이거 쓰실
때.
>> 어 그 진영 작가님 어떠세요? 어떤
식으로 책을
>> 저요
>> 읽는 책을 부르세요? 생각해 봤는데
저는 진짜이 알고리즘에
그냥 다 따라버리는 거 같아요.
그러니까
>> 그 온라인 서점에 가면
>> 제가 어떤 책을 장바이 담으면
>> 어 최진영 님이 뭐 관심 있을 도서
그런거 밑에 뜨잖아요.
>> 그럼 들어가 거기로 그 책 소개를
읽고 재밌겠는데 시품 장박언니 또
담아 이게 무한만 되고 있어. 그니까
알고리즘을 따라가고 있는 나 자신
너무 갑자기 경계해야겠다는 생각이
들었습니다.
>> 근데 의외로 만족도가 높아요.
그것도네
>> 맞아요. 내 취향을 분석해서 하는
거니까. 맞아.
>> 음.
>> 그렇게
>> 이야기가 되게 길어지고 있어서 사연
읽은 다음에 세시하는 이야기들이
그래도 사진 작가님에 대해서는
이러면서 하나씩 하나씩 좀
>> 음
>> 질문을 넣어서 하면 좋을 거 같아요.
>> 응. 응응.
그를 어
왜 왜 왜 왜 왜 왜 왜 왜 바라 왜
왜
>> 아니야 지금 진행하고 있잖아 지금
열심히 하고 있어
>> 이렇게 해보면 어떨까요라고 싹 저를
>> 보는게 너무 재밌어서요. 어 매개
끊지 않게 하기 위해서 내가 지금
자연스럽게 여기쪽으로 바라면서 글을
>> 네네
>> 맞아
>> 어
>> 음
>> 어렸을 때부터 글 쓰고 뭐 글 읽고
이런 걸 좋아하셨었겠죠 어 근데
소설을 써 보겠다 이렇게 된 계기도
궁금해 그런 결심을 하게 된 처음 쓴
소설 언제예요
>> 처음 쓴 소설
>> 그러니까 그 말씀하신 대로 유년기부터
엄청 가깝긴 했어요. 그때부터 뭘 막
이렇게 지어내고 막 이런 건 있었는데
그때는 되게 원초적인 어떤 이제
모방이었죠. 그 책에서만 온 건
아니고 소설 이야기 동화에서만 온 건
아니고 뭐 이렇면 뭐 포켓몬 방고 난
다음에 내 포켓몬 이렇게 하는 것처럼
이제 모방으로서의 그 놀이를 많이
보낸 다음에
>> 그 의식이 있을 때는 이제 대학
들어가고 나서였던 거 같아요. 저는
아까도 말씀드렸지만 뭔가 이제 겁도
많고 자신도 별로 없고 그리고 저의
성격에 많은 부분이 그 문학을 하고
문학 출판사에 다니면서 생긴 것이
저는 당연히 너무 많다고
생각하거든요. 왜냐면 당연히 그 대학
졸업한 쯤에 바로 들어갔으니까. 근데
그 전에는 이제 그런 비교군과 이런게
없으니까 훨씬 주눅들어 있었고 훨씬
나서지 않았어요.
>> 내가 뭘 할 수 있을 거라는 생각도
별로 안 해 봤고 그냥 조용히 가만히
무슨 일이 나에게 오기를 기다리고
있었는데
>> 그러다가 이제 소설로 들어가면 아
여긴 좀 내 마음대로 생각해도 되는
공간이라는 좀 만족감이 있었던 거
같아요. 그래서 몇 년간은 그걸
읽으면서 너무 그 만족감에 이제 젖어
살았고 그리고 이제 스스로에게 자신이
없는 사람들은 상대방을 되게 대단하게
여기
>> 여기곤 하는데 그러니까 그때 저 아
당연히 실제로 대단하지만 그 작가들이
저한테 너무 대단한 사람들이었던
거예요. 그러니까 당연히 저의
머릿속에 내가 그런 사람이 될 리가
없다. 음. 음. 그래서
>> 스스로 되게 빨리 아 나는 작가가 될
생각은 아니야라고 생각하면서도 수설
읽기를 그만두지 않았던 학생이다가
근데도 솔직히 말하면 그 먼 아주
깊은 곳에 쓰고 싶었겠죠. 저 그
계속 해온 것이어서
대학에서 창작 수업을 몇 개
들었어요. 입문대를 나왔는데 그래서
막 꾸준히들은 건 아니고 한 학기에
한 번 정도씩 있었는데
>> 그냥 쓰고 마무리한 제 자신이 너무
좋더라고요.
>> 근데 이게 무슨 약간 새끼오리 엄마
우리 본 거 그대로 가듯이
>> 아직도 좀 여전해요. 서설 쓸 때
뭐가 제일 기쁘고 좋고 막 그러냐
이런 질문 받으면 아직도 그냥 끝낸게
너무 좋다.
>> 완성한 거.
>> 네. 내가 처음 한 문장부터 시작해서
마지막 문장까지 한 그 80 단편
수설이라고 한 80매 내외를 꽉 채워
썼다니 하는 그게 너무 좋고
>> 그걸 처음에 썼을 때 너무 기분이
좋아서
>> 이걸 아무도 안 시켜도 혼자 연습하는
건 자유니까 그렇게 하면서 시작했던
거 같아요.
>> 음. 음. 그렇게 해서
>> 그것도 나랑 너무 비슷하다. 어,
>> 진짜요?
>> 나도 딱 저와 같은 마음으로 했던 거
같아.
>> 물론 직장에 다니진 않았지만.
>> 음.
>> 5, 6년 걸린 거 같아. 그러니까
본격적으로 아, 이게 소설이 될 만한
글이다라는 걸로 이제 완성해서
>> 좀 더 연습을 해야겠지라고 생각했을
때까지. 그래서 한 5년 정도 걸렸고
그래서 한 이제 민음사 입사 한 5년
차 정도에 등단을 했죠.
진짜 대단하시다데.
>> 대단하죠?
>> 어.
>> 그 쓰는 것에 온전한 기쁨을 느끼는
>> 근데 그림도 잘 그리지.
>> 아, 진짜 그만하세요.
>> 귀여운 그림 잘 그리지 않아요? 진짜
그러니까 좀 그 만들고 창작하고 자기
세계를 표현하는
것에 다양한 경로가 있으신 거
같아요.
>> 음. 좋아하시는구나. 그리 뭐 어떤
일러스트 이런 거
>> 그리? 귀여운 그림
>> 뭐야? 유화 그려요?
>> 아니 아니 귀여운 그림
>> 귀여운 그림
>> 저 연필만 취급합니다다.
>> 그 귀여운 그림을 어디서 보셨어요?
>> 어떻게 본 거 같아요? 아 그
>> 뭐 어떻게 보셨을까요?
>> 나랑 똑같은 종류인 거 아니야? 혹
뭐 막 나눠주고 이런 거 아니에요?
>> 아니 아니 그 낙서 같은 거잖아요.
이게 직장인 낙서 같은 거죠. 앞에서
막 얘기하고 있으면 토끼를 계속
그려요. 토끼
>> 토끼를
>> 가끔 낙타도 그리고
>> 지금 날 보면서 나랑 닮은 거 지금
그 얘기한 거예요. 토끼한테 내가
들어본 나랑 닮은 동물들인데 지금
>> 진짜요? 실제로 많이 그립니다. 사자
거북기 이런 걸 이제 그리고 있으면
>> 가끔 그 찍어 놓은 거를 올리기도 할
때 그렇게 보셨나?
그러니까 뭔가 이제 자기 세계가
있으시고 그것을
이제 표현을 여러 방면으로 하시는
느낌인데 어
>> 그게 이제 소설로도 드러나는 거죠.
예.
>> 너무 다행이죠. 소설이어서
>> 혼자 뭘 이렇게 하시는 걸 좋아하시나
봐요.
>> 음.
>> 글 쓰는 거 어떻게 그림 그리는 것도
혼자 이렇게
>> 아니요. 근데 그림은 그 좋아한다고
말하기가 좀 그렇고 진짜 그 직장인
다이어리 낙서여서
>> 좋아하지는 않는 거 같고 그냥
>> 그죠. 그래서 그중에 글 쓰는 걸
제일 좋아했던 거 같아요.
>> 음.
>> 이렇게 저렇게라도 써 놓는 거.
>> 저는 그림을 그릴 생각조차를 못
하거든요. 예. 근데 그것을 직접
그리시는데 그게 너무 귀여워. 진짜
너무 여러분 오해하시면 안 되는게
최순영 작가님의 그
>> 장점이자 단점인데 인간에 대한
하한선이 되게 낮은 사람
>> 그 아시죠?
>> 예.이
>> 정도면 착하지가 되게 낫았고이 정도면
잘하지가 되게 낫고 그래서 항상 이제
우리가 치유를 받잖아요. 대견해 주고
우리를 이제 그 정도입니다.
>> 근데 너무 가까이 두면 안 되는 사람
>> 그죠? 간신
간신 자기는 몰라. 난 진심인데라고
하지만 이제 사람을 망치겠다 그니까
저말을 고지곧대로 들으면 안 되고
여러분 들으시는 여러분들 절반 정도
아 그냥 이제 사진 씨가 어디서
낙설로 한 걸 봤는데 그게 최진영
자가님 마음에 드셨나 보다 정도로
>> 어
>> 생각을 해 주셔야지 막 김진 님 뭐
대단한 그림을 그린다 이렇게
생각하시면 안 돼요. 내가 보기에는
너무 귀엽게 잘 그려졌어요.
그 내가 보기에는
>> 예예.
>> 저도 그림을 잘 못 그려 가지고
조금이라도 이렇게 그리시는 분 보면
>> 그 되게 부러워요. 그런 능력들이.
>> 응.
>> 우리 그림 잘 그리고 귀엽고
>> 글도 잘 쓰시네.
>> 글 잘 쓰는 이야기도 이야기 서머리
잘하는 또
>> 8방 미인이라고 하잖아. 잘하는게
너무 많아.
>> 아 난 이렇게 그 칭찬을 그
>> 다 흡수하는 사람 너무 좋아해요.
>> 박미이라고 나할까요?
자, 우리 그럼 또 몇 개 더 남아
가지고 빠르게 또 읽어 보도록
하겠습니다. 이번에 제가 읽는
>> 아, 화진님이
>> 네. 제 차례인가요?
>> 예. 읽어 줄까요?
2026년에도 체크인 발걸음 소리가
이어지길이라는 제목입니다. 온 님이
넘겨 주셨어요. 안녕하세요.
2026년이 밝았습니다. 1월 1일
방송에서 제 사연이 나온 것도
기뻤는데 새 인사까지 다이렉트로 받아
참말로 행복했습니다. 제가 쓴
그린데도 소리 내 읽어 보니 어찌나
빡빡하고 울퉁불퉁하던지
잘 들리도록 맛있게 읽어 주신
아솔님께 감탄하며 진영님 아솔님도
새해복 많이 받으세요.
제 생각엔 체크인을 듣는 해외
반편지가 수두룩하지 않을까 싶습니다.
한국어 대화도 그립고 책을 좋아하는
분들은 저자와의 북토크에 갈 수
없으니 아쉽고 특히 저는 이북이 아닌
실물로 된 한국어 신간도 참
그립거든요.
진영 님께서 로마에서 글을 쓴다면
느껴질 기대될 것들을 말씀해 주실 때
저는 순식간에 여행자 모드로
돌아간듯한 기분이었어요.
어느덧 7년째 이탈리아에 살고 있어서
제가 작업을 할 때는 여행자의 렌즈가
아주 벗겨져 있거든요.
거실 TV나 바깥에서 들리는
이탈리아어와 동네 소음들이 한국과 별
다르지 않은 일상이라는 걸 덕분에
감각할 수 있었어요. 저도 맨 처음
혼자 이탈리아를 여행했을 때 특별하게
생각했던 햇볕 특유에 오래된 건물에
반사된 색깔과 그림자의 농도 그저
거리를 걷기만 해도 여행자의 낯설고
뿌연 공기가 따라다녔는데 말이에요.
이젠 고향이 두 개 생긴 것 같아요.
글로 이야기를 지을 수 있을까? 저는
못 할 거라고 생각하며 글 쓰고 싶은
충동을 10년 정도 미룬 것 같아요.
제가 처음 작정하고 소설을 썼던 작년
여름까지 책상에 앉기가 얼마나 힘들었
힘들었던지 몰라요. 지금 저의이 초기
글들은 책상을 바라보기만 했던 시간이
제일 오래된 질문들과 썩어 배출된
시커한 옷으로 적혔을지도
모르겠습니다.
이룬만큼 한 시동이 걸리니까
전력질주로 빨리 달린 것 같고 완주의
본 아드레날린도 처음 느껴봤어요.
나도 모르는 사이 나타난 문장들로
이야기의 종지부를 찍었던 첫 번째
경험은 아직도 강렬하게 남아
있습니다. 진영님의 초기 창작 시절에
글을 쓰시다가 어느 문장에 처음으로
눈물이 솟구쳤던 때를 기억하시는지
최근에도 작업 중에 뜨거운 눈물이 확
올라온 순간이 있으셨는지 여쭤보고
싶어요. 그리고 아솔 님 제가
초등학교 저학년까지 저희 아버지께서
만화방을 하셨답니다. 음
>> 저는 그 반들거리는 가죽 소파를
돌다리 삼아 방방 뛰어다녔던 사진들이
남아 있어요. 아빠 말로는 저는
몽상하는 어린이었고 제 기억으론 어린
시절 1. 언니를 따라다니거나 2.
그림을 그리거나
>> 선택지가 두 개뿐이었던 어린이었던 거
같아요.
>> 아마 90년대 중반 만화방과 앞으로
만들어질지 모를 기타 레슨이 어우러진
만화방 공간은 많이 다를 테지만
만화를 사랑하는 사람들이 한 둘씩
모이는 그 기운은 비슷하지 않을까요?
가살가살한 만화책 낮장을 지문으로
문지르며 봉지 과자를 탁 터트려 놓고
보는 아지트 같은 시간. 만화방은
말만 해도 팡 던지는 위안이 있는 것
같아요. 제 글이 너무 길었네요.
김하진 작가님 방문이 예고된 마지막
시즌 방송에 진심으로 사연 소개로
시간적 방해가 되지 않기를 바라며
그만 말을 멈추도록 하겠습니다.
일부분 출려 소개해 주셔도 감사하고
그냥 눈으로만 읽어 주셔도 너무너무
충분합니다. 지금 밤 2시가
지나가는데 지난 체크인 방송을
상기하며 제잘제잘 수떠는 기분만으로도
정말 만족스러워요. 다른 반편지님들의
마음과 저도 다를 것이 없네요. 이번
시즌 마지막 방송으로 짠 잔을 나누며
모두 어디에 계시건 주변이 환해지는
새해 보내시길 기도하겠습니다.
와우산속 체크인 감사합니다.
그리고 PS로
>> 아래는 제가 만화방으로 학교 시절에
증빙 자료이자
펭킹 가위로 사진을 일일이 오려
넣었던 아버지의 굵은 손가락이
비칠만큼 가족 사진 앨범에 꽉 눌려
있던
>> 이게 설명이에요.
>> 제가 몇 해 전 크래파스로 그린
그림을 첨부합니다. 그
>> 사진과
>> 그때를 그린 그림이 같이 이제 파일로
첨부되어 있다.
>> 근데 우리가 앞서 나눈 이야기와도
그니까 연결돼. 그까 나도
>> 잘처럼 이어지는 어 이런 우연이 가끔
있잖아요.
>> 그러게요.
>> 펭귄이 너무 오래.
>> 너무 오래 말응
>> 와 만화방을 또 하셔 가지고
>> 만화방 이야기하셨군요.
>> 그러니까 저번 방송에서 이게
버킷리스트 얘기를 하면서
>> 얘기를 한게 제가 만화방을 하고
싶다고 그 얘기를 했었거든요. 그래도
또 아버지가 선배님 또 우리 선배님
또 여기
>> 아 한수 배워 갑니다.
>> 음. 어, 그리고 아, 사연 너무
감사드.
>> 그리고 그림도 진짜 너무 잘
그리셨어요. 그 작가님 이런 그림을
잘 그린다고 하.
>> 이게 잘 그린 그림.
>> 근데 저하나에 그게 있죠. 선이
있지.
>> 제가 그린 그림은 그냥 그림. 뭐
뭔가 이제 추상화의 영역이 있고.
예.
>> 거기까지 하세요.
>> 음. 아, 아무튼 또 이렇게 긴 또
너무 애정 담긴 그 글 남겨 주셔서
너무 감사드리고 또 화진 님 목소리
들으니까 또 좋네요.
>> 어, 너무 어, 또 잘 읽으셔서
감사하고
>> 듣다가
궁금해졌어요. 화진 작가님은 소설
쓰다가 울어본 적 있으세요?
>> 궁금하다.
>> 아, 쓰다가 울어본 적은 없어요.
>> 그러면 읽다가
>> 네. 나중에 그니까 제가 진짜 아
꼴불견이지라고 생각하거든요.
>> 뭐가 자기 자꾸 물흘린 거
>> 왜 울어? 아는데 왜 울어? 약간
이런 느낌으로 항상 생각했어요. 근데
이게 이게 더
>> 오만했던 거죠. 음.
>> 그때 마음을 다시 마주하면 울게
될지도 모르는데 막 하는데 왜
울어라고 생각했던 게
>> 그게 더 별로였다는 거. 이제 기회가
없었을 때 그렇게 생각했단 말이에요.
>> 근데 나중에 이제
>> 몇 번 기회가 돼서 어 낭독 같은 거
이제 완독 특히
>> 아 그냥 낭독도 그러니까 진짜 제가
저를 되게
>> 그 제 추구미로 그냥 생각했던
거예요. 그냥 되게 좀
>> 뭐라 그럴까요? 그렇게 막 감정적이지
않고 그렇게까지 막 몰입하지 않고
이런 사람으로 생각했었는데
사실 그냥 주변에서 보거나 이게 내가
실제로 행한 빈도스로 보면은 전 되게
눈물에
박하지 않은 편이거든요. 그냥
보여주면 울어요. 근데 왜 그게 내가
쓴 글에는 아니라 아닐 거라고
생각했을까? 그걸 나중에 생각해서
>> 낭독해나 완독해 같은 거 할 때에
>> 근데 이것도 약간 좀 그 앞서 말한
그 기쁨과 결합된 눈물이라는 생각도
드게 꼭 마지막 문장쯤에 울더라고요.
제가
>> 눈물이 나거나
>> 그런 경험이 몇 번 있어서 아 그지
저는 좀 이제 시차를 두고 다 쓰고
이미 내보내진 글을 오랜만에 다시
어떤 자리에서 읽을 때 그때 좀 눈물
났던 거 같아요.
독자는 알 수 없는 그 소설을 쓰던
당시에 나의 감정도 생각이고 나의
상황도 생각이고 그런 의미에서 눈물이
나는 걸까요? 아니면 그냥 그 작품
자체에 대한 어떤 감상에서 눈물이
나는 걸까요? 어, 지금 생각해 보면
>> 그냥 그 모든게 다 들어 있는 거
같긴 한데 우리가 왜 일상적으로
이렇게 살다 보면 그렇게까지 마음을
드러내거나 마음이 담긴 말을 할
기회가 별로 없잖아요. 그니까 좀
이렇게 웃음으로 뭉치면서 넘어가거나
아니면 이제 그 말에도 진심이 되게
단폭 들어가 있지만 이미 상황이
휘발되고 난 다음이라서 이게
복귀하기에 그렇게까지
>> 막 생생하진는 않은 그런 것들인데
>> 글은 쓰면 계속 거기 있으니까
>> 음
>> 그걸 다시 만나 버렸을 때 뭔가 좀
이렇게 막 아득하면서도 아 그래서
그랬구나 싶은 마음도 말씀하신 그런
마음도 있고 이상한 좀 복합적인
그런게 좀 있는 거 같아요.음 음.
>> 그러니까 저는 그렇게 표현을
하거든요. 문장으로 만든 사진첩
같아서
>> 그 시절에 쓴 나이그를 다시 보면
>> 되게 새로운 지점이 보일 때도 있고
그때가 사진을 보듯이 확 떠올라서
감정적으로 흔들릴 때도 있고
>> 그런 거 같아요.
>> 맞아요.
>> 시님은 응.
>> 음. 얘기세요.
>> 아니요. 끝. 끝.
>> 아, 최근에 그럼 작업 중에도 약간
그런
>> 우신 적 있어요? 아, 저는 절대
절대 잘 안 그 글을 쓰면서 물어본
적은 없고
>> 글을 쓰다가 그
>> 안 써지면
>> 어, 그러니까 짜증나서 어, 답답해서
>> 뿌행
>> 어, 너무 이렇게 진도가 안 나오고
나 여기서 뭐 써야 될 텐스가
올라오면 짜증이 나서 울죠. 지
>> 글 때문에 오는게 아니
>> 나 때문에 어, 나 때문에 어,
>> 봐.
>> 이걸 못 해. 어, 그러니까
>> 뭐 그래서 막 올 때는 있어도 그 글
자체만으로 올 때는 없고.
>> 음.
>> 예. 그런 거 같아요. 저는 그리고
진짜 눈물이 없거든요.
>> 예. 그래서 잘 안 울어요.
>> 읽고 나서도 뭐 낭독하고 나서도 운
없고
>> 다시 읽었을 때 운 적도 없고.
>> 아,
>> 근데
>> 근데 울어.
낭독하면서 우는게 아니라 그런
거예요. 제가 뭐
>> 이제 뭘 뭐 에세이나 뭐 다른 걸
써야 돼 가지고 예전에 뭐 만약에
이재야 언니에게 같은 걸 꺼내서 어떤
부분을 찾아서 읽을 때가 있어요.
>> 그때 약간 울컥할 때 있죠. 어.
>> 어.
>> 내가 쓴 거 읽으면서 울컥할 때는
>> 응.
>> 근데 만화방 얘기 나왔으니까
버킷리스트 저희 버킷리스트가
만화방이라고 했잖아요. 좀 자연스럽게
우리 여쭤 볼게. 이게 사실 고정
질문이에요. 제가 게스트분들
버킷리스트 여쭤보는게 버킷리스트 중에
뭐
>> 버킷
>> 공유해 주실 수 있는 거 하나
있어요?
>> 아, 저는 그렇게 낭만적인
버킷리스트는 없어요.
>> 음.
>> 음. 진짜 말 진짜 말해도 돼요?
>> 응.
>> 네.
>> 쓰리룸에 살고 싶어요.
>> 아, 비슷한 버킷리스트 있었어요.
>> 킹글 작가님 집고 싶어. 진 사고
싶다고. 음쓰룸에 살고 싶어요. 어
이유가 있어요.
>> 어 그니까 제가 이런저런
가지고 싶은 것을 막 이렇게 탐색해
보다가 이제 그런게 좀 있었거든요.
이런 그니까 이게 다 공간을 가지고
싶다는 마음이 아닐까 생각을 한 적이
있어요. 뭘 너무 좋아하면 그걸
차리고 싶다 이런 마음 뭐 이럴 테면
서점을 하고 싶다. 이런 거 있을 수
있잖아요. 작가들 주로 있을 때는.
근데 그것도 막 항면 생각해 보면 아
뭐 하면 뭐 하나 귀찮겠지?
>> 그 하면 열심히 해야 되잖아라는
생각까지 가서 아 그치 누릴 때
기쁘지 그거를 운영할 때는 그렇게
기쁘지 않을 수도 있겠다. 거기까지
가면
>> 꼭 집만 남겨 두게 되더라고요. 내가
살고 있는 집만. 근데 사실 이것도
그 절반의 낭만 여러분께든 낭만이
아닐 수도 있지만
>> 제가 지금도 그렇게 막 좁진 않은
집에서 살고 있는데 그 사실 그
트룸에 고양이 맞저 이렇게 살고
있는데 그 사실상 월룸에 살아도
된다.이 정도 그 생활 습관을 가지면
거의 침대 위에 있거든요. 사실
원룸이어도 상관은 없다라고 저의 생활
습관을 알고는 있지만 그래도 이제
욕심을 부려 보자면 다음 단계에는 한
방을 더 가지고 고양이도 방 하나
주고 나도 방 하나 갖고
>> 그렇게 살면 좋지 않을까 그런 생각만
해 봤습니다.
>> 나는 방이네 개가 돼야 된다고
생각해요.
>> 책방, 드레스룸, 침실 작업실.
>> 네. 음.
>> 어. 그럼 방이네 개야 돼.
>> 작가님 지금 별로 없으시잖아요.
>> 어. 근데 그냥 생각해 보면네
>> 개가 가장 좋지 않나?
>> 이상적이다.
>> 어
>> 그 모든게 담긴 그 욕심 중에 하나인
거 같아요. 그러려면 좀 더
>> 뭐
>> 일도 열심히 해야겠고 뭐 소설도 그런
생각을 하고 쓰면 열심히 쓰지 않을까
싶고
>> 좀 허랑하게 살지 않고 이제 저축도
좀 하지 않을까. 그리고 일단 방 세
개에서 살려면 부지런해야 돼.
해 관리를 또 그만큼 해야 되기
때문에 사람이 또 부지런해져야 돼.
>> 벌써 심각했대만
있는 거거든요. 어디든 누워 있고
>> 취소 살까요 그냥 버스킨 있으니까
>> 누이나 둘까요? 그냥
>> 저한테 되게 동조를 얻는 원하네.
>> 전 ISFJ예요. 저는
>> 아 진짜요? 어
>> 저 피가 아니라 제예요. 아
>> 아 제이들 항상
>> 저렇게 꺼드럭거리더라고요.
>> 꺼드러
>> 난 제이야. 너랑은 다르지.
>> 피가 아니 제이
>> 무질소하게. 근데 왜 인포메이션까
그렇게 쳐다
>> 남이랑 얘기하는 거 좋아하니까
>> 또 말 거는 거 좋아해서
>> 어떤 제가 계획 안 되고
>> 말 거는 거 좋아해서 취미해요. 저
말 거는 거 사람들한테.
>> 아 그죠. 하셔야죠.
너무 좋아요. 예. 저 그래서 설문지
조사 알바할 때 제일 좋았어요.
지나간 사람한테 설문지 조사 너무
좋아했어요.
>> 정말. 네.
>> 버킷리스트 쓰리룸.
>> 네. 화진님의 버킷리스트
응원하겠습니다. 아,
>> 또 이렇게 사연에 이으면서 이렇게
연결해서 같이 또 수다니까 재밌네요.
그니까요.
>> 그리고 또 이제 다이빙 님께서
그림책에서 아솔님을 찾았어요라는
제목으로
>> 짧게 소보기 작가님의 외운이라는
그림책인데 울고 있는 저 여자
캐릭터가 아솔님 닮았다는 생각이
들었어요. 그리고
>> 방금 운단 얘기는
>> 그러니까 또 이렇게 이어졌잖아.
뭐야?
나 봐요.이
>> 상태로 내가 음악 만드는 거야.
>> 비 오는데 왜 우니?
>> 어 이제 가사가 떠올라서 불렀어.
소보기 작깐이 어떻게 내 이거 나
진짜 나랑 너무 닮았는데.
>> 그리고이 주인공 그 울고 있는
여자아이가 매고 있는 에코백이 피아노
>> 에코백.
>> 어 뭐 소복이 혹시 내 친구 아니야?
내 친구 필명 아니야? 그리고
심지어이
울고 있는 여자아이가 우산이 있는데
>> 안 써.
>> 안 쓰고 울고 있으니까 옆에 친구가
우산을 씌워 준 거야.
>> 어. 내 성격이야. 내 성격이 이래.
>> 응.
>> 누가 나 챙겨주는 거 좋아해.이
>> 그림 너무 의미심장이
>> 그게 의미심장 나야.
>> 소복아. 소복이 내 친구.
>> 소복 작가님 비 오는데 왜 울고
있었을까? 기가 막히게 찾아주셨네요.
근데
>> 그러니까 이거 우와
>> 이걸로 뭐 써 보고 싶다.
>> 어떤 걸로요?
>> 비 오는데
>> 우선 안 쓰는 사람?
>> 그니까 비 오는데 왜 우니?
>> 아 왜 울까?
>> 비 오는데.
>> 응.
>> 나 가셨어야 돼서.
>> 비 오는 날
>> 잠깐 나 집중하겠지.가 줄래? 나
지금 맞아 울어야 나오거든. 그 나
지금 비 맞아야 되거든. 부산
치워주.
음. 너무 뭔가 딱 어
골돌이 생각하게 되는 그림이네요.
>> 음. 하여튼 그렇게 말씀하시니까 더
이렇게
>> 저는 계속 나는 닮았네이 생각밖에 안
하고 있었는데
>> 막 우산이 있는데 우산 안 쓰고
있어요. 막 이런 얘기 하니까 또
>> 제 성격 같네요.
>> 아 근데 너무 귀엽다. 너무 귀엽고
닮아서 너무 공교롭고
>> 공교로 이걸 찾아 어 그래도 제
생각하신 거잖아요. 제 생각을 각 어
하시니까 이게 딱 걸린 걸 거
아니에요. 감사합니다.
그리고 이제 마지막 어 아솔님이 읽어
주시면 될 거 같아요.음
>> 보나님께서이 겨울이 끝나면 당신을
잊겠습니다. 아솔진영님 추운 겨울
따뜻하게 지니고 계신가요? 첫
에피소드부터 체크인을 열심히
들어왔는데 오늘은 한 번쯤 편지를
남겨 보아야겠다 싶어서 카페를
찾아오게 되었습니다. 책이 발간된지
얼마 지나지 않아 선물 받았던
2024년 1월부터 벌써 세해째
아무도 없는 곳에서 모두가 있는
곳으로를 꺼내 읽고 있습니다. 아득한
트이가 코끝을 찡하게 만드는 겨운의
시간 내내 아솔님의 앨범을 가만히
가만히 꺼내듣고는 하고요. 책에
수록된 모든 작품을 사랑하지만 진영
작가님의이 겨울이 끝나면 당신을
잊겠습니다는 매번 엉엉 울어 버리기
때문에 딱 한 번만 꺼내어 익지요.
오랜 시간 동안 혼자서 조용히
좋아하던 사람이 있었습니다. 마음에
자꾸만 채이고 눈에 자꾸만 걸리는
것을 애써 해피하려 해봐도 마음처럼
되지 않는다는 것을 알았지만 물리적인
거리와 현실적인 상황으로 그것을
제대로 표현할 수조차 없어서 혼자
깊어지는 마음을 전해 줄 수도
없었어요.
신체 일부처럼 남아 여전히 감각되는
첫사랑처럼 오랜만에 찾아온 누군가를
순전하게 좋아하는 마음이 귀하면서도
아팠습니다. 매년 같은 책을 읽고
같은 노래를 들으면서이 마음이 언제쯤
사라질까 들여다보고는 했어요.
얼마 전에 저는 꾹꾹 눌러온 마음을
끝내 전달하게 됩니다. 음.
좋아한다는 현재형이 아닌다는
과거형으로요.
그것은 어느 정도는 사실이기도 했고
앞으로 그러하리라는 스스로에 대한
다짐 같기도 한 것이었어요. 너무
많이 지나버린 마음이었던지 섭섭한만큼
후련함도 컸습니다. 이렇게
시작되었다가 종결되는 사랑도 있다는
것을 알게 되었어요.
다시 책을 펼치며이 겨울이 끝나면
당신을 잊겠습니다는 말을 눈으로 꾹꾹
담아 보았어요.
내년 1월에는이 책을 더 이상 꺼내
읽지 않겠다고 생각하면서요.
저의 지난 세 번의 겨울에 모두 아솔
진영님이 계셨어요. 문장과 목소리로
누군가에게 가닿는 일이 얼마나
아름다운 일인지요.
수신인의 한 명으로 감사함을
전해봅니다. 체크인도 다가올 새 책과
음악도 기다릴게요. 하셨습니다.
>> 감사합니다. 어 세상에 이런
>> 이런 사연을 그러니까 하진 님의 첫
사랑은
>> 네
>> 언제예요?
>> 뭐 한네 다섯 살
>> 성숙 조숙했네요.
>> 어
>> 유치원에 생기지 않나요?음 음. 아,
유치원 때. 네.
>> 아, 근데 잘 모르겠네요. 그 저
제가 항상이 이런 사연 들으면 되게
워쓱해지는
>> 것이
>> 좀 그래요. 제가 들으면서 무슨
생각했냐면 아, 좋아할 때 말하지.
>> 어. 계속 생각하게
되거든요.
>> 그러니까 저는 지나간 것들에는
생각보다 그렇게 미련이 없어요.
>> 아,
>> 그래서 첫사랑도 그 많은 지나간 것
중에 아, 여기부터가 사랑이야. 그
정도의 의미로 물어보셨을 수도 있고
그렇잖아요. 근데 그냥 다 그때그때
사랑이어서
>> 딱히 그렇게 뭐 의미를 부여한다거나
이러지를 않거든요. 뭐 그렇게 대답할
수 있잖아요. 어 누구를 사귀는데
여기는 아니고 음
>> 그 뒤 어느 분 어느 구간부터가 내
첫사랑이야라고 정의하는 분들은
자신에게 사랑이 있었던 순간을
기억하는 사람이겠죠. 음래
했구나슷한 어떤을 여기부턴 진짜
사랑이구나. 내가 그걸 알아. 확신할
수 있어.
>> 근데 저는 그게 대체로 별로 없어요.
>> 음.
>> 그 좋아하면
>> 그때에
맞춤
>> 그냥 사랑이었구나. 음. 음.
>> 그러면 그것도 엄청 본능적으로
자연스럽게 그 유치원에서
>> 응. 이게 마주치다가 어 제로할래 내
남자친구 뭐 혹은 내 여자친구 제로
할래 이렇게 하는 거
>> 그 나이에 그 규모에 맞는 사랑이지
않을까?
>> 음
>> 그럼 질문을 잠깐 바꿔 가지고 그러면
좋아하면 거의 표현을 하시는 편
>> 이신지
>> 그게 또
>> 그렇게 여쭤 보시면 이제 또 한번
이제 의식이 있었던 나이로
돌아가야겠죠.이
>> 본능에 가까울 때니까. 위치야
가동들은.
>> 음.
>> 근데 그러고도
한 20살 넘어서는 그랬던 거
같아요.
>> 좋아하면은 표현하고.
>> 네. 또래에 10대는 그게 좀 더
강했던 거 같아요.
>> 음.
>> 내가 그때도 내가 누군지 아직 잘
모르니까 누가 날 보고 뭘 좋다고
하면
>> 약간 황송한 마음.
>> 어머. 어머.
>> 음.
>> 나를 그렇게 봐줬다니. 그래서 내
의견은 딱히 별로 중요하지 않은 그런
성격이었던 거 같은데 이제 그
이후로는 차차 알게 된 이렇게
만들어졌거나 알게 된 어떤 성격으로는
>> 제가 성격이 되게 급하더라고요.
>> 음.
>> 그래서 마음 안에 이제 그 이후로 아
내가 누군가를 어떤 장면 때문에
좋아하게 됐는데 그거를 막 한 달 두
달씩 기다리고 있는 일을 잘 못
해요.
>> 아
>> 그러니까 지금 온 사연에 정반된
거죠. 마음품 일을 잘 못해서 음
>> 그
>> 만약에 우리가 오늘 한 번 만났어요.
한 번 만날 때는 마음이 없었어.
처음 만나는 근데 두 번째 어디에서
다시 봤는데 좀 마음이 이상해요.
그때 그 마음 같지 않아.
>> 그럼 그다음 만나기 전에 그니까
좋아하는 마음이 생겼으니까 그다음
만남을 기약을 했겠죠. 아 또 한번
만나면 좋겠다. 다음 만나.
>> 근데 그 전에이 마음을 어쩌지를
못하고
>> 음
>> 좋아해라고 말해.
>> 말해야 되나?
>> 말해 버려. 음
>> 말해버리게 되는
>> 성격으로 살아왔던 거 같더라고요.
>> 성격이 좀 급하
>> 다 이분은 어쨌든 오랫도록 그 마음을
전할 수 없는
>> 네네
>> 그러다가 이제 거의
>> 완벽히 잊은 건 아니지만
>> 정리를 목적으로 어쨌든
>> 이제 그에게는 전달 어 나에게는 결심
이렇게 막 표현할 수도 어머 저게
어떡해
>> 그 어떻게 보면 좀 그런 마음 때문에
알턴 마음이 막 긴 적은 없었던
거네요. 어,
>> 난 이런 얘기가 제일 재밌어. 사랑
얘기.
>> 신형님은 어떠세요?
>> 저는이 마음 너무 이해해요. 그러니까
어, 저는 좋아했었어라는
표현도 안 하려고 노력하는 사람이죠.
그러니까
>> 어, 거절당할까 봐 일단 그니까
좋아하는 마음이 아무리 커도
>> 내가이 말을함으로써 우리 사이가
어색해지거나 서먹해지거나
>> 그러면 안 된다는 생각이 커서
>> 음. 잘 표현 안 하려고 하는
성격인데 그게 세어 나가죠. 그냥
>> 어 상대에게 들켜 버리죠.
>> 어
>> 근데 거절당할 가능성이 있으니까
그죠.
>> 차라리 나 너 좋아했었어가 마음이
편한 사람.
>> 나 지금 너 좋아해보다.
>> 어.
>> 음.
근데 저는 기능이 없는 말은
>> 잘 하고 싶지가 않거든요.
>> 근데 그 좋아했었어라는 말의 기능이
없잖아요. 그 나의 목적에 그이 말을
한다고. 근데 물론 이것도 제가 아까
그
>> 나 잘 안 울어 이런 말이랑 비슷하게
상황이 아직 안 돼 봤으니까 하는
어떤 그 오만한 생각일 거라는 생각도
하는데 어쨌든 그런 마음이었어요.
>> 좋아해라고 말하면 이쪽에서 어쨌든
거절을 대차게 해 주면
>> 그것도 약간 나름 기다리는 거 같은
생각을 해요.
>> 음. 그이 수치심으로 난 있겠구나,이
사람은.
>> 아, 젠장.
그래서 좀 이렇게 마음이 빨리 그니까
이것도 타이에 마음이 좀 접혔으면
바라는 마음도
>> 있을 것이고
>> 아니면 당연히 모두가 거절당하고 싶지
않으니까 그런 고백을 할 때에는
그래서 간을 잘 보죠.
>> 사실상 될 거 같을 때만
>> 매칭의 가능성을 보면서
>> 네. 음. 이제 반반의 마음이 그래도
>> 그러니까 저는 그
>> 뭔가 결단을 내려 주기를 바라는 걸
기다리니까
>> 그 마음은 그냥 좋아했었어라는 말을
들으면
>> 어 그랬구나
>> 그죠. 뭔가 상황이 뭐 달라지는 건
없는 거 같
>> 서서히 어색해지거나
>> 서서히 인식하거나 뭐 둘 중에 하나
할 거잖아요. 어쨌거나 제가 원하는
속도가 아닌 거예요. 그래서
>> 그걸 해보려고 노력도 시도도 해 보지
않았네요, 제가.
>> 음. 품고 있는 거.
>> 널 좋아했어라는
말을 한다는 거는 이제 너를 잊을려고
노력해 볼 거야라는 뜻이 담겨 있기
때문에.
>> 어, 잠깐만. 메모자이 적었거. 가사
같았어요. 한편에 가사 같았어.
>> 어, 슬픈 말이죠. 그 좋아했어라는
말의 기능이 있다면 그 기능이죠.
>> 맞아요.
>> 음.
>> 그리고 그 외사랑은
>> 살려둘 때 살아 있잖아요.
>> 음. 음.
>> 그만두지 않을 때 그 외사랑에도
생로병사가 있다면
>> 맞아.
>> 고백하는 순간 이제 외사랑은 죽어
버리니까맞아. 거기에 좀 더 잊고
싶은
>> 마음도 전 있었을 있는 거 같아요.
이게 자이든 타이든뭐 사연에서 주신
거 보면 이제 뭔가 환경적 요인도 좀
있는 거 같고 아까 말하 우리가
거절당하면 이제 진짜 완전 관계가
끝이니까 하는
>> 더 이상 볼 수 없다라는 그 어떤
내부의 마음도 있는 거 같고 어떤
면으로건 이걸 이제 살려 두는 것이
좀 이제
>> 좀 더 다른 케이스보다는 이제
안전하고 편안하고 내 사랑을 지킬 수
있는 어떤
>> 방책일 때 오래오래 거기서 사는 거
같아요. 마음.
>> 맞죠. 근데 그렇게 계속 살 수는
없지.
>> 그죠?
>> 그건 너무 힘들어. 그래서
>> 참
>> 그 마음에 숙주가 말라 죽죠. 내가
>> 그러니까 너무 힘들어. 음.
>> 그러게.
>> 이런 이야기 너무 재밌는데 우리가
지금 너무 오랫동안 이야기를 하고
있어서 슬슬 마무리를 해야 될 거
같아요.
>> 그네. 그러네. 그러네. 아, 근데
>> 참.
>> 음.
>> 아니, 아, 이거 너무 식상한 말로
이제 끝내야 될 것 같아. 아 사랑은
다른 사랑을 막 이런 얘기로 끝내
이러면서 하림 선배의 노래를 딱
틀면서 이제 라디오에서 그렇게 가는데
그밖에 없어요.
>> 어 근데 이만큼의 또 사랑을 느낄 수
있다는 것도 나는 저는 축복이라고
생각해요. 삶에서. 어 아무튼
>> 맞아.
>> 자연 이렇게 남겨 주셔서 너무
감사합니다. 우리 보나님.네
>> 반편지 님들 이렇게 또 카페 사연
많이 남겨 주셔서
>> 시즌 2의 마무리 방송을 풍성하게 어
할 수 있었던 거 같아요.
>> 네. 사제님도 함께 해 주셔 가지고음
>> 감사합니다.
>> 그럼 저희 체크인의 또
>> 고정 질문 중에 하나가 네
>> 질문
>> 질문 책이 있거든요. 여기서 아무
페이지나 펼쳐서
>> 질문에 답하시면요. 아
>> 아 제 질문을 제가 고르고 제가
답하는 그런 시스템인가요?음
>> 저죠.
>> 그
>> 음
>> 양면 있잖아요.
>> 이제
>> 왼면이
>> 응
>> 나에게 성공이 가져다 주는 것은
무엇인가? 아,
>> 오른면이 최근에 읽은 책 중 가장
기억나는 구절이 있다면 무엇인가?
>> 왼쪽 거 해 주세요.
>> 인데. 그죠? 너무
>> 누가 봐도 너무 왼쪽이 궁금하죠.
>> 나에게 성공이 가져다 주는 건. 근데
이것도 너무 막 아, 성공이 가져다
주는 건
>> 뭐
>> 그 약간의 자신감과
>> 응.
>> 쓰리룸
>> 그죠. 그니까 지금까지 해온
성공이라고
한다면
그 저는 진짜 작가가 되고
싶었거든요.
>> 음.
>> 이제와 솔직히 말해 보건데.
>> 서설가가 되고 싶었어요. 근데 그것이
저의 성공이라고 할 수가 있겠죠.
진짜로 됐다. 진짜로 나의
>> 책이 나왔다.
>> 사람들이 나를 소설과로 알게
되었다.이
>> 성공이 가져다 준 것이라고 제약을 해
놓고 얘기를 하자면 근데 이게 이렇게
사람이 보수화 되나 봐요.
>> 그러니까 내가 믿고 있던 방식이
성공을 가져다 줬으니까 그 방식을
계속 믿는 방식으로 사람이
>> 그게 보수가 아닐까? 어 어어
그 가까이 이야기해서 마지막 고백이
저는 보수입니다.
>> 그래서 그 신념 같은 것을 좀 더
믿게 되었다. 성공이 가져다 주는
것이 무엇인가라고 하면
>> 그냥
>> 그런 생각이었거든요. 그
>> 하는 것만 보자. 응.
>> 남들이 잘하건 말건 크게 내가 그들에
의해서 이렇게 올라가거나 내려가는
일은 세상에 별로 없다.
>> 음.라고
>> 그렇게 믿어야
>> 안 뒤틀리니까.
>> 안 그럼 미워하게 되잖아요. 막 쟤
쟤 뭔데? 쟤 누군데?
>> 응. 막 이런 식으로 그래서 그걸 안
해보자고 되게 그니까 상처받지 말자고
안 돼도 그런 식으로 마음을 많이
먹었었는데
>> 그렇게 해서 보다 보면 늘 그걸 이제
내가 해낸 것이 확인시켜 주는
느낌이니까 앞으로도 그렇게 살아야겠다
그런 생각을 되게 많이 하고
>> 음
>> 꼭 그 왜 아솔 님도 아까
얘기하셨지만 또 들려줄 때 되게
좋다고 하셨잖아요.
>> 그러니까 모든 사람이 만들어 낸
사람이 다 비슷하겠죠. 이걸 누가
발견해 주지 않으면 영원히 이걸 할
수가 없는 거예요. 아주 작은
성공이라도 내가 목표 한 발 성공시킬
수가 없어서
>> 어
잘 읽는 사람들을 항상 기다리고
있었던 거 같다.
>> 음. 음.
>> 그게 이제 이전에 제가 편집자일 때는
공감을 잘 못 해 드렸던 거 같아요.
어떻게 제 글을 읽으시고 저한테 그
제안을 주셨어요? 이런 말을 할 때
그냥 뭐 읽으니까요. 막 이렇게 되게
심상하게 대답을 했었던 거 같은데
이제 자리가 바뀌니까
그런 그 안 보이던 것이 아예 얼만큼
기다렸을 거고 얼마나
>> 어 있기를 원했을 거고 막 이런게 좀
생각이 나더라고요. 그래서
>> 제가 그니까 저에게 성공은 그러니까
자리가 한번 바뀐 것인데 자리가
바뀌니까 보이는 것들 중에 그런게 좀
있었던 거 같아요.
>> 음. 음.
>> 나의 믿음이
>> 나의 성공을 이끈다.
>> 그렇죠.
>> 어.
>> 딴데 보지 말고
>> 어
>> 할 것만 잘
그 10년 초에 그 방송으로 너무
좋은 거 같아요.
>> 올해 올 한해도 어 내가 믿는 대로
어어
>> 근데 안 될 수도 있어.
>> 어
>> 안 될 수도 있긴 해. 아,
>> 그렇지만 시간이 좀 걸리더라도
>> 될 일은 그죠. 그렇게 생각하기도
하고. 그 진짜 그렇게 생각하면은 안
좋을게 아무것도 없어요. 될 일은
되고 안 될 일은 안 된다.
>> 되게 심플하게 생각할 수 있는 거죠.
>> 네. 네.
>> 그 제가 아마 가장 안 달곡달하던
때였을테니까 뭐가 되고 싶어 하는 그
마음이 막
>> 치받치고 있을 때
>> 음.
>> 그래여서 그런 비교가 좀 되네요.
>> 좋습니다. 저도 믿어보고 싶네요.
>> 음.
>> 어.
장편 소설을
마침내 쓸 나를 계속 그려 봐야지.
>> 어.
>> 난 못 쓸 거야.
>> 아가
>> 아니라 장편수를 쓰셔야 돼요.
>> 예.
>> 어. 나빛이 어두워 주시죠.
>> 그러니까 제 그 저 말이 언제 끝나
어떻게 끝나나 왜 하기 시작했을까?
쓰셔야 되는구나. 이제.
>> 네. 그러면 쓸 쓰게 될 나를
믿어야겠죠?
아니죠.
>> 아니죠. 작가님 써였어 진짜.
제가
>> 그러니까
>> 편집자 때 뭐 지금도 이제 동료들
친구들이 이제 종종 놀리니까 이제
가장 많이 하는 말 그거 작가님이
써야 써져요. 막 이렇게
>> 그죠? 작가님이 쓰셔야 끝나요 막
>> 그죠? 어 제가 써서 제가
끝내야겠죠.
>> 맞아요. 결자해지.
>> 응. 아 결자해지죠.
>> 결자지. 어
>> 그럼 우리 그 이쯤에서 이제 보내
드리기 전에 이제 마지막 이게
질문이었는데 올해
>> 네음
>> 저희가 만날 수 있는 작품이 있는지
>> 아
>> 또 아니면 또 뭐 계획하신 것들이
있는지
>> 그런 것도 좀 얘기해 주세요.어.
>> 네. 이제 진짜 신년 같네요. 우리가
한해를 다
>> 펼쳐두고 그 곧 나올 책은 앤솔로지가
한 건 있어요. 제가 그 공룡의
이동경 잠깐님 발음에 너무 애를
먹였던
>> 이름을 잘못 지었나 봐요. 제가
>> 공룡의 이동 경로를 같이 편했던 그
스위민 출판사에서
>> 어여 작년 여름에 여름 엔솔로지를
한번 묶은 적이 있거든요. 이제 근데
그 계절감으로 이제 한번 해보니
좋다. 겨울도 한번 해보지 않을래
해서 그 저의 소설과 그리고 정지의
평론과 영화 평론하신 정지 평론과의
에세이 그리고 정기 작가의 단편 소설
그리고 황은주 번역가의 에세이
이렇게네 편을 묶어서
>> 겨울 연습이라는 엔솔로지 겨울에 밤이
기니까 긴 밤을 날 때 이제 어떤
감각들로 나나 이런 그 산문 소설
엔솔로지가
>> 1월 말쯤에 나온다고 들었어.
나오네요. 네. 연말 정도쯤부터 이제
그것을 시작으로 아 1월이 이렇게
지나가겠구나 그런 생각을 했고 어
공저자가 아닌 단독 단행보는
그 잘 모르겠네요. 이게 그음
>> 써야 써야 나오지
>> 아니 저는 저 썼어요. 잠깐
>> 너무 부럽다.네
>> 저 이미 썼고 이제 출판사를 다
보냈는데 그 출판사의 일정과 제
일정이 이제 맞는지 아직 안 맞춰
봤거든요. 무서워서
>> 예. 장편도 하나 있고 소설집도 하나
있습니다.
>> 진짜 장편 썼어요.
>> 그럼요. 올해 그럼 올해 나오겠네.
>> 그럼요.
>> 너무 부럽다.
>> 어쩐지 아까 되게 자신감 있게 쓰셔야
나오죠. 막 이러고
>> 이때 해야 돼요. 이때 나는 쓰고
그는 안 썼을 때. 어
>> 그래서 내가 언니를 위해서 한번
공격했다 공격했는데 여기서 수비를
하네.
>> 어
>> 그때 해야 돼요.
>> 원거를 미리 다 썼을 때 할 수 있는
기쁨은 이러고밖에 없어요.
>> 음.
>> 안 썼어. 아직.
그런데 너무 부럽다.
>> 올해 그러면 만나뵐 수 있는 그게
맞네요. 그런 거.
>> 네. 책이 그래도 좀 나올 거
같아요. 좀 짧은 소설이랑 썰러즈
이런게 좀 많아서 이게 막 작년에 뭘
많이 되게 한 거 같은데
>> 그렇다 했다 이렇게 나 이렇게 얘기를
해 볼 그게 가수로 치면
>> 싱글은 많은데 정결이 없었던 거야.
아 그런 느낌인 거.
>> 근데 올해는 정결이 두 개나 나오는
거죠. 아
>> 장편도 나오고 소설집도 나오고
>> 그러니까 저도 이렇게이 한 권의
책으로 묶기려면 모름직이
>> 몇 편 이상 이게 몇 페이지 이상 뭐
이런게 좀 있나 봐요. 그래서
>> 물성으로 나왔을 때 뭔가 그게 있죠.
딱 결실을 맺었구나.
실히 물성으로 잡히는 뭔가가 있어요.
>> 맞아요. 담긴 시간도 좀 다르고
그래서
>> 있는 거 같습니다.
>> 붉은 말의 해 김하진 작가님의 장편
소설도 만날 수 있고 소설집도 만날
수 있다니 기대가 됩니다.
>> 아 그러니까요. 뭐 이제 걷어들이는
>> 그런 거네요. 어떻게 보면 작년에
많이 쓰셨다면.
>> 네.
자, 이제 그러면
>> 마지막 마무리를 이제 해야 될 거
같습니다. 이제 시즌 2 19화로
이제 마무리를 하는데 알려 드릴게 또
있습니다.
>> 네. 네. 그게 제가 계속 장편 소설
써야 된다는 말을 매마다 했던 거
같은데
>> 저는 진짜 장편 소설로 떠나야 돼
가지고 시즌
>> 2까지만 함께할 수 있을 것 같아요.
>> 그러니까요. 이제 스스로 갇혀 있는
삶을 이제 택하셔 가지고
>> 네. 가둬야죠. 저 가도 나였을지
>> 세상에
>> 그래가지고 사실은 뭐 저도 고민이
많았는데
>> 결국에는 보내 드려야 될 거 같아
가지고 우리 진영 님을 어쨌든
>> 독자분들이 너무 기다리고 계시고 지금
본인 스스로가 지금
>> 맨날 글 써야 되는데 글 써야 되는데
글만 쓸 거야 글만 쓸 거야 계속
이러셔 가지고 음
>> 저희가 붙잡을 순 없어 가지고네
>> 이렇게 만나는 것도 물론 좋지만 제일
좋은 건 네.
>> 글로
>> 만나는게 제일 좋은 거 같아요.
그리고 일단
>> 약속을 했으면 지켜야 되나?
너무 그 다음에 너무 도덕 수준의
이야기를 하셔서
>> 나 스스로 얘기 하는 말입니다.
>> 스스로 얘기 하는 말인데 약속을
했으면 지키는게 맞는 거니까 쓰겠다고
했으면 써야죠. 네. 쓸어
가겠습니다. 네. 쓸어 보내 드리지만
완전히 보내 드린 건 아니고 계속
뭔가 여지를 두고 가시는 거다. 뭐
이렇게 생각하면서
>> 네.
>> 시즌 3가 사실 언제 시작이 될지는
모르겠습니다. 저희 와우산 라디오
전체가 이제 또 재정비의 시간을
가져야 되기 때문에 언제
>> 돌아올 거다라고
>> 음
>> 딱 집어서 말씀 못 드리지만
>> 뭐 또 어쨌든 19화까지 저희가
녹음하지 않았습니까? 그 종종
생각나시면 계속 그 방송은 계속
있으니까요. 종종 또 오셔서 찾아들어
주셨으면 합니다. 아무튼 그동안 너무
고생 많으셨고 예 감사했어요. 덕분에
진짜
>> 제가 섭외할 때마다 최진영과 함께하는
이렇게 하면 모두가 다 오시더라고요.
정말 최진영하면
>> 아 그래서 너무네 이름 잘 팔고
다녔다.음
>> 그니까 너무 감사드리고
>> 너무 기뻤어요. 만날 생각에 설했고
드라이브도 많이 했고 우리네
>> 맞아.
>> 음. 아솔 님께서 저 많이 배려해
주시고 챙겨 주셔 가지고 19까지
무사히 잘 마칠 수 있었고
체크인하면서 보고 싶었던 작가님들도
만날 수 있어서 좋았고요.
>> 반편지 님들이 보내 주신 응원 말씀
깊이 새겨서
>> 음
>> 잘 안 써질 때 우는 대신 꺼내어
읽겠습니다.
>> 아네 우동아 너무 감사했고요. 또
이런 시간을 같이 예 옆에서 맞이해
주시고요. 마지님도 사실 모셔 놓고
>> 대단히 머쓱하고
>> 예 그러니까 끄인사를 또 이렇게
>> 마치 카페에서 헤어지는 이별의 옆자리
>> 그러니까 그러니까
>> 이별하는 연인의 옆자리 앉는 사람처럼
좀 그런 것들을 좀 송고하지만
아닙니다. 영광입니다.
>> 그래도 많은 웃음 지으면서 또 이렇게
보내드릴 수 있게 돼 가지고
>> 음
>> 아무튼 자 이제 끝 인사
>> 보내드리도록 하겠습니다. 저희가
마지막 안녕 하고 끝나거든요. 아
그래도 청취자분들께 한
>> 어 끝 인사 좀
한 마디 해 주시죠.
>> 기 전에
>> 안편지 님들이시군요. 안녕하세요. 전
김진 님
>> 이렇게 기회가 돼요. 만나뵙게 돼서
너무 좋았고요. 어떤 이야기를 할 수
있을지 좀 떨면서 왔는데
>> 진짜 제가 해본 모든 녹음 및 녹화
>> 음. 중 가장 안 떨렸습니다.
>> 너무 좋았어요. 음.
>> 아마 이제 사연과 함께해서 두 분과
함께 기댈 때가 있어서 그랬던 거
같아요. 그래서
>> 저도이 뜻깊은
>> 시즌 종료의 날 함께할 수 있어서
>> 응.
>> 안 친한 친구 생일파티 요거 같은
느낌도 약간 있는데
>> 묘사가 아 비유가 철떡이다. 뭐 이런
것이 삶이겠죠.
가끔 어디도 끼어 들어가는 것이
>> 언젠가 또 좋은 자리에서 또 뵙게
되면 좋겠습니다. 만나서
반가웠습니다.
>> 함께 해 주셔서 감사합니다.
>> 너무 감사했습니다.
>> 음.
어 저희가 이제 재정에서 다시 돌아
올날이 언젠지 모르겠지만 저희가
와우산네
>> 라디오 네이버 카페에 저희가 공지
올리도록 하겠습니다. 여러분 다음
여행지를 위해 체크아웃 할게요.
안녕.
>> 안녕.
>> 응.