página
jandel ha llegado
campo
Buscamos personas que escuchen.
dejar
pero salió bien
estuvo bien
espero que esté bien
Ah, es así.
Gracias hermano.
gracias
¿oh?
Pero el piano no suena.
El piano no suena.
Estaba planeando entrar directamente.
¿Qué tengo que hacer?
Ahora, aquí obtenemos menos 20 puntos.
Como ahora estoy enfermo, hay un escándalo por la televisión.
Televisión porque duele.
No hay sonido de piano.
No, es demasiado vergonzoso.
Simplemente no lo mires ni por un momento.
Hola.
Adiós si sonríes.
Si simplemente vives una vida ocupada
Pensé que sería fácil de olvidar.
No fue fácil.
Almorzaré. Almorzaré.
conmigo
Lo siento, estoy loco
Es mi codicia egoísta hasta el final.
espero que seas feliz
Gracias.
lo hago, lo hago
Buena calidad de la cancion.
Pensé que estaba en un bar de jazz.
Es una locura ahora
estoy en un gran problema
Soy fanático del sándalo y el lirio del trueno es el número uno.
¿Qué tengo que hacer?
te daré la puerta
También soy fan de Deulle, pero Thunder Lily es la ganadora.
pero realmente
Oh mi verdadera música
Pero realmente, ¿cómo cantas tan bien?
Aún así, me ato los zapatos
salgo a correr
tengo que seguir adelante
aunque es difícil hacerlo
al final del dia
los sutiles retrasos
o dale un respiro
nunca me importará
al final del dia
ah
Por favor anuncie solo el 1er lugar.
1er lugar
gobernante
Son 361 puntos.
primero
transmisión
1er lugar
Luca Maina
ah
gracias chicos
esto es asi
Me siento muy honrado de estar aquí.
gracias chicos