와우산 노래자랑
와 오늘 정말 가득 찼습니다
와우산 tv에 와주신 여러분 감사합니다
네 오늘은 와우산 노래자랑 있는 날이죠
우선은 지금 생각보다 많이들 긴장한 것 같으니
좀 편하게 자기소개부터 좀 할까요?
네 안녕하세요
안녕하세요 저는 와우산 첫째 장들레라고 하고요
오늘 이렇게 초대주셔서 감사드리고
초대주셔서가 아니라 이제 매번 나오셔야 돼요
네 맞아요
자 여기까지 들레씨 얘기 들었고요
안녕하세요 저는 와우산 막내에서 둘째를 담당하고 있는 썬더릴리라고 합니다
감사합니다
어떠세요 오늘?
오늘 일단 다사다단했거든요 오는 데까지
왜 왜 왜 다 얘기해요 편하게
이제 노래자랑 대회라고 해가지고
어제 밤부터 긴장을 했는지
화장실 계속 왔다갔다 하고
지금 좀 너무 컨텐션이 안 좋았는데
진짜?
네 근데 다 이겨냈습니다
어떻게?
아까 리허설 한 거 들었거든요
아델이야
진짜요
아들 아니고?
자꾸 저를 이렇게 오늘 진짜 열심히 임해보도록 하겠습니다
좋아요 좋습니다
그리고
안녕하세요 와우산에서 막내를 맡고 있는 루카마이너입니다
어때요 어때요 오늘 이렇게 기분이 어때요?
좀 되게 무슨 입시 보는 것 마냥 떨려요
아 진짜?
이렇게 공연 때도 이렇게까지 떨어진 줄 아는 것 같은데
근데 생각보다 세 명이 떨고 있어서 나 그게 좀 웃기긴 한데
어떤 의미예요?
저 안 떨고 있어요
그러면 이제 들레시 제외하고 두 분은 왜 그러죠?
공연도 많이 해보셨는데 두 분 다
뭔가 모르겠어요
이거를 이제 우리가 이겨내야 돼
그러니까 누나랑 둘이만 저희 이렇게 했었잖아요
그렇죠 방송을
그러다가 갑자기 와
아 너무 많아지니까
네
뭔가 잘해야 될 것 같은 부담감이 있어요
네 부담감
잘해야지
그러니까요
잘해야 되고
너무 부담스러워
지금 탬버린을 좀 사러 갔다 온다는 분도 계시고
들레시 살 많이 빠졌어요 하는 분이 있는데
감사합니다
지금 레인만 두 분이 이제 딱 완전체로 나왔으니까
얘기 좀 해주세요
저희 이제 한 2주도 안 남았다고 하는데
둘 다 마지막 스퍼트 내려고 굉장히 나름 노력 중이고요
매일매일 싸우고 있다 나 자신과
그거 말씀드리도록 하겠습니다
아까 들레시랑 저랑 서로 먹은 거 확인했거든요
뭐 어떻게 털어서?
아니요 아니요
사진으로 확인을 했는데
저희가 매일 싸우고 있다는 점 말씀드리겠습니다
그래요?
들레 또 얘기 좀 들어보죠
약간 제 자신을 혐오하게 될 때도 있는데요
이 가정에서 괜찮아 나도 할 수 있어
이런 용기를
너 아까 나한테 100만 원 낼 것 같다 그랬잖아
이건 또 레인만 콘텐츠에서
가세하게 다루도록 하겠습니다
저 혹시 50만 원은 깎아주시면 안 돼요?
개똥 같은 소리죠?
이거는 정말
지금 또 두 분도 2kg 내기를 하고 있어요
아 진짜?
다이어트 붐이 갑자기 불었는데
두 분은 또 어떻게 하고 있어요 지금?
안 해도 되는데 둘은
그러니까
일단 저는 하기로 마음은 먹었는데
진짜 안 빠지고 있고요
하고 마음 먹고 운동을 실제적으로 했어요?
한 번 했어요
레인만이라 같이
레인만 언니들이랑 같이
기분만 상해서 왔죠 근데
네 좀 한 번 했는데
루카는 잘 하고 있다고 하더라고요
총 빠진 거는 한 3.8kg 빠졌고
기간이 얼마나 돼요?
한 지금 17일 정도 됐어요
말이야?
17일 동안 3.8kg 뺐다고요?
네
먹지 않으면 먹지 않고 운동을 하니까 빠졌습니다
독한 새끼
진짜 독해요
어머독해
진짜 근데 이 상황에서 지금
우리 5명 중에 제일 말랐거든요
근데
그건 아니고
9kg를 더 뺀대요
지금 너무 야외였다 그러잖아요
그러니까
두 분은 다이어트보다 건강을 위한 식욕법을 하는 게 좋을 것 같다는 의견이 있는데
지금 딱 마침 오늘 달걀 차려놓으신 거 무엇일까요? 궁금해요 하는데
우리 카메라 한 번 좀 당겨주시겠어요?
저희에게 처음으로 또 광고가 들어왔죠
에그 인생이라는 곳에서 저희에게 광고 문의를 해주셨는데 가장 먼저 보내주셔서
아! 음악이 또 저희 노래 중에 광고라는 곡이 있거든요
아 그렇지 그렇지
아름답다
제가 빨리 한번 읽어보도록 하겠습니다
동물복지 유정란으로 만든 에그 인생 구운 계란
맥반석에서 이틀에 걸쳐 서서히 구워내는 계란이고요
함께 보내주시는 히말라야 핑크 솔트에 찍어드시면 더 고소하게 드실 수 있다고 합니다
네이버 스토어의 에그 인생이라고 적으면 되고요
낭각번호 1번 39 자연 방사 무한생제 유정란 계란도 판매 중이시고요
너무너무 감사드리는 건 저희 뻑뻑하지 말라고 식혜까지 따로 이렇게 사주셨어요
본인이 드셨던 것 중에 가장 맛있던 식혜였다고
그래서 저희가 여기서 하나씩 까먹어보도록 하겠습니다
얼마나 맛있는지
아 행복해요
왜냐하면 다 다이어토니까
네
한번 까서 먹어볼까요 우리?
와우산 첫 유료 광고 감격스럽다
오!
그리고 또
한 번 주셨어요
오!
슈퍼챗을 3만 원이나 보내주셨어요
예우!
형배 박!
박형빙님!
어!
형빈 박!
자 여러분 드셔보십시오
심지어 너무 많이 보내주셔서 3박스를
저희 레인만 한 판씩 가져가서 끝까지 끝내도록 하겠습니다
도움을 받아서
감사합니다
이게 동물복지이잖아요
ASMR 하면 돼?
어 좋아요
ASMR?
뭐를 깎는 뭐를?
보통 이런 거 막 하던데?
요즘 뭐 이런 거
마이크에 이렇게
해보세요 해보세요
머리에다가
니들 머리에 하세요
아!
했어
해봐
더 세게 해야지
더 세게 해봐
그거 진짜 아프기만 한 소린데?
너 진짜 일부러 그렇게 했지?
어머 어머 어머 어머
이게 껍데기가 또 굉장히 잘 까집니다
오 그러네요
아 그리고 그 얘기를 드리고 싶어요
저희가 지금
자영업자 살리기를 위해 저희가 광고를 하고 있는데
여러분들이 저희에게 돈을 주셔서 저희가 광고를 해드리는 게 아니라
어 뭔가 같이 살아보자
그래서 지금 광고를 받고 있습니다
아 그러면 유료 광고가 아닌 건가요?
아니죠
저희가 대신 저희가 같이 맛있게 먹어보고
어 이거 진짜 맛있다 하면은 여러분께 이렇게 광고를 하는 건데
심지어 이 에그 인생 여기 분은
예전에도 저희한테
레이만분들한테 달걀 드리고 싶다고 보내주셨었거든요
또 보내주셔서 너무너무 감사합니다
감사합니다
지금 하나 먹었는데
어때요?
너무 맛있고
제가 이제까지 먹었던 구운란 중에서 제일 맛있어요
저도요?
조금 표현을 잘 해봐주세요
어 일단 진짜 촉촉해
보통 구운란은 뻑뻑하고
맞아 맞아
내가 그래서 안 좋아해
어 그러니까
근데 이거는 딱 깠을 때 이미 촉촉해요
너무 촉촉해 진짜
그 아기의 그 베이비 로션 바른 그런 느낌이라고 해야 될까
너무 촉촉해서 이걸 먹어도 되나 싶은
근데 어느새 다 먹었어
어 사라졌어
응 사라졌어
진짜 사라졌어
너무 맛있네요
자 여러분도 기대해 볼게요
한마디씩 좀 짧게 짧게
이런 것도 잘해야지 되거든 방송은
일단 저는 구운 계란을 좋아하는 편인데
저는 이것만 못 먹는 타입이거든요
아
짠걸 먹어야 돼
네 꼭 그 양쪽에 그 밸런스가 맞아야 돼요
어
근데 이거는 이거 하나만 먹어도 될 정도로
이 안에 그냥 수분감이 뭔가 수분감을 계란이 품었어요
어
물을 안 마셔도 돼요
네
진짜
근데 물만 먹어봐
너무 촉촉해서 히알루론산 느낌 난다고 합니다
어 루카시는 어떻게
달걀만 먹고 사는 사람이잖아요
저 달걀만 잘 안 먹어요
귀찮거든요
어
이거 있으면은 다이어트 좀 쉬울 것 같긴 해요
오
저 6kg 뺄 수 있어요
멋있다
지금 여기 좌표 알려달라고 하시는데
에그인생이라고 치시면 되고요
에그 아이엔생 치시면
달걀을 판매하는
그
네이버 스토어가 있으니까
여기서 많이 많이 사드시기를 부탁드리고
루카님 약간 고장난 것 같다는데 괜찮아요?
아 네
괜찮습니다
그리고 아까 말씀드렸다시피
자영업자분들에게 저희가 도움이 될 수 있다면
앞으로도 좋은 광고 많이 받고 있을 테니까
네
보내주십시오
어
한 4주차까지
네
대기가 있습니다
오 진짜?
네 네
오
많은 분들이 연락을 주시고 계셔서 너무 감사합니다
저희가 열심히 잘 홍보해서
서로 잘 살 수 있는
그런 사회가 될 수 있게 노력을 하도록 하겠습니다
사회 운동화
물 안 먹겠다고 얘기했던 것 같은데
괜찮아요?
바로 먹네?
저희가 노래해야 되잖아요
아 노래해야 되지
그치 그치
어 지금 왜 막내들은 컵 하나로 나눠 마시냐고
너무 한다고 하는데
아니야 아니야 이거 이거 두 개 주고
이거 하나 먹으려고 했는데
내가 이거 하나 먹었어
아 그래?
내 거에 속눈썹이 하나 들어가가지고
못 나눠 먹을 뿐이에요
우리가 이제 앞으로 매달 해나가야 되는
이 와우산 노래자랑에 대해서
어떻게 생각하시는지
우리 막내는 어떻게 생각하세요?
이렇게까지 부담되는 거면
좋네요
아 짜증나요
죄송합니다
아우 재미없어
그러니까 너무 재미없어
아우 나 진짜
누나 뭐라고 할 건데 그러면
이런 상황에서 보여줘
자 혜리 혜리
아 그러니까 멘트도 같이 합산해서
그 순서 순위 매이면 안 되나?
아
아 그럼 꼴찌잖아
그럼 루카 무조건 3등인데 지금
이제 이기고 싶어요
오늘 제가 다 지려밟겠습니다
이런 거 해야 되는 거예요?
그렇지 그렇지
이겨야지
지금 최혜리 지금 주먹 쥔 거 보이죠?
네
썬드릴리
어때요 썬드릴리
어떤 각오로?
어 일단 그런 경쟁 구도를 상상해 본 적이 없거든요
네
저희 와우산의 가족 같은 분위기 안에서
근데 이렇게 경쟁 구도를 맞닥뜨리게 되니까
네
뭔가 좀 더 샘솟는 것 같아요
음
그렇지
좋은 것 같아요 항상
상상만 했었거든요
어
만약에 내가 오디션 프로그램이 나간다면
오
이런 머릿속으로 상상을 했었는데
어
이제 그거를
그게 약간 실현화된 느낌?
그러면 만약에 이따 노래 끝나고 우리가
그 심사위원처럼 되게 차갑게 얘기해도 돼요?
네
저희와 함께 가실 수 없습니다 이런 거 해도 돼요?
그래도 조금만 좀 더
덜
따뜻하게
따뜻하게 해주시면 너무 감사할 것 같아요
그래요 첫째 어떻게 좀
다부지게 한번 얘기해줘요
어
진짜 들으시는 분들이 너무 복받았다
이런 생각이 들어요
너무 좋잖아요 자신감
이거거든
배우자 배우자
그랬다가 이따가 똘면 어떡하려고 그런 말을 해 근데
아니야 난 안 떨거야
우와
배웠어 배웠으니까 자기소 써먹어봐요
써먹어봐요
뭘 써먹어
써먹어봐요 한번
이런 걸 공짜로 들어도 되나?
그렇지
아
그럼 슈퍼채도 오겠구나
근데 너무 자만이 가득한
아니야
이건 자신감이에요
이러고 나서 음악을 딱 아까 이렇게 연습한 것처럼 보여드리면
이거 봐요 나 복받았네
어머
감사합니다
복 드립니다
우리 첫째 잘하고 있네
감사합니다
끝까지 여러분들 함께 해주시고요
네네
어
그러면은 저희가 아직 처음 하는 거라서
맞아요
어떤 형식 같은 게 없어요
이
와우산 노래자랑에서 되게 중요한 것 중에 하나가
벌칙입니다
어
그래요 좀 설명을 저희가 한번 드려볼게요
네
우선 오늘은 각자의
그 각자의 곡들을 들려드릴 예정이고요
어
이 안에 있는
박세진 김윤주
그리고 김이남
장수남
그리고 우리 감독님까지
다섯 명이
어
이분들에게 점수를 드립니다
그래서 1등이 된 분
몇 점 만점인가요?
100점 만점 할까요?
네
노래방처럼 해주세요
노래방처럼 알겠습니다
그렇게 해서
1등을 제외한 두 명은 무조건 벌칙입니다
오늘부터 벌칙 시작합니다
벌칙이 뭐예요?
그거는 모르죠
그 벌칙을 저희가 여러분들한테 받으려고 합니다
그리고 저희가 생각해놓은 벌칙은 있어요
저희가 생각해놓은 벌칙은 있는데
여러분들을 예능인으로 키울 거다
여기에서 준비해가지고 밖으로 나가야죠
밖에서 부터 이제 울고 들어오면 안 되니까
네
이 안에서
알겠습니다
시작하고
지금 이런 복 이렇게 받아도 되는 걸까요?
이런 말도 있고
지금 아주 반응 좋아요
점수 어떻게 매길지 논의 안 하신 건가요?
했습니다 지금
100점 만점으로 하도록 하겠습니다
네
그리고 우선 노래를 누가 먼저 하느냐
사실 이런 데서는 그게 되게 중요한데
어 그렇지 대진표
그렇죠 우리 희남 씨가 또 새로운 걸 하나 갖고 왔어요
네
이거는 아까 저도 잠깐 처음 봤는데
이런 거 지금 저희가 처음으로 막 이런 거 시도하고 있어요
잠시만요
오 가고 싶어요
무서워
잠깐 왜 이렇게 빨라요
안 돼
아 약간
오 아싸
잔등이 떨어지고 있고요
아우
와
2등 2등 2등 2등
아우
룩
우와 우와 우와 우와
! 이거 접전이다
룩
가아
아우
감사합니다
네네네
이거 재밌다
재밌네
정리를 좀 해드리자면
첫 번째로 노래 부를 분은
들레시
두 번째는 썬더릴리
세 번째는 루카 마이너입니다
네
방구뽕은 들렸다고 하고요
지금 저희가 이제
처음으로 또 게임을 넣어 봐가지고
어
뭐든 다 시도를 하고 있으니까
한 달만 지켜봐 주세요
다음 달부터는 이런 실수 없이
깔끔하게 보여드리도록 하겠습니다
화이팅
어
들레시 어떻게
첫 번째로 노래 부를 건데
네
각오 한마디 좀
그리고 제목도 알려주세요
네
저 작년에 EP 냈는데
타이틀곡
아는 사람
네
어
잊혀질 수 없게 하고 싶어서
네
아는 사람 계속 밀고 나가고 싶어서
준비했습니다
그리고 약간 좀
많이
많이 많이 어필해 주셨으면 좋겠어요
네네네네
난 오늘 꼭 1등 해야 된다라는
그런 것도 좀
어필 좀 부탁드릴게요
어필 점수도 10점 해가지고
어
좋다
어필 점수
100점 중에서 10점 어필 점수
네네네
그러면
제가 잘하는 삼행시로
어필 한번 해보겠습니다
오
어떤 걸로요
어
와우산으로 할래요
아니요
방송국으로 한번 해볼까요
방송국
자 할게요
장들레로 해야 되지 않을까요
장들레로 어필해야 되는데
아 네 그래요
알겠습니다
장
장들레 왔습니다
들
들어주실 분들 모집합니다
렛
그래도 잘 넘어갔어
괜찮았어요
괜찮았으면
아 이 정도구나
아 괜찮았어요
아 오케이
괜찮았어요
이렇게 넘어가서
나도 이렇게 조금 약간
쪼면서 넘어갔어요
자 그러면 우선
들레씨는 자리로
이동해주시고요
나머지 두 분은
이제 들레씨의 라이브를
듣게 될 텐데
견제를 해주셔도 되고 응원을 해주셔도 되고
뒷담회도 되고
장들레 이런 뭔가 칭찬이나 비난 같은 거 환영합니다.
이렇게 온도차가 심해도 되는 거예요?
아니 중간이 없고
일단 구도 자체가 저희가 뒤에서
일레 언니를 보고 있는데요.
긴장을 아까 안 하셨다고 했는데
제가 보기엔 긴장하셨던 것 같아요.
어떤 면이 그랬죠?
아무래도 아까 통화를 좀 하면서
여기 오기 전에 통화를 살짝 했는데
언니가 빨리빨리 이렇게 이동을 하시더라고요.
원래는 어떻게 했죠?
그래도 시간 맞춰서 오는 타입이긴 한데
언니가 좀 이쪽 근처로 빠르게 이동을 미리 해보더라고요.
일찍 와서 오늘 어제 온 거 아니야?
아무래도 뭔가 긴장을 낮추려고
긴장되면 빨리 가 있잖아요.
그렇지 그렇지 그렇지
미리 미리 이렇게 딱 하잖아요.
분명히 긴장한 것 같다.
분명히 했습니다.
제가 봤을 때는.
오루카는 뭐 어떠세요?
들레 누나가 잘했으면 좋겠어요.
왜 이래?
해리가 뭐가 돼?
그러니까요.
진짜?
이렇게 하시겠다.
일단 두 분은 좀 넓게 앉으시라고 얘기해요.
편하게요.
불편해 보이신다고.
두 분은 점점 그림체가 비슷해진다고 하는데.
저희 광대 보이지.
광대인들 알 수가 있어서.
들레 씨는 어떻게 지금 준비가 됐나요?
괜찮아요?
마이크 한번 테스트하고 가도록 하겠습니다.
아까 3만 원 써주신 형배님.
이렇게 감사하다고.
그럼요.
감사의 마음은.
어필해 보시겠다.
형배님 감사합니다.
감사합니다.
어?
근데 피아노가 안 나와요.
피아노가 안 나오네.
바로 들어가려고 그랬는데.
어떡하냐.
자, 여기서 마이너스 20점 들어갔습니다.
지금 아프니까 TV라고 난리 났습니다.
아프니까 TV.
피아노 소리가 안 나와.
아니, 너무 민망하잖아.
야, 고맙다.
하나 뽑았다.
세상에 마음대로 되는 게 없죠?
아니, 진짜 여기 인류 최초 방송국이야.
야, 감사하게.
너무 감사해서 그래요.
그렇죠.
선사시대 스타일.
지금 굉장히 많은 분들이 좋아하고 계시고요.
어, 피아노가 안 나오네요.
지금 만 원 들어왔어요.
만 원 들어왔습니다.
라이크 그린.
이분한테 이분 하자.
라이크 그린 님.
감사합니다.
아는 사람은.
잠시만 보지 마세요.
안녕.
웃으면 안녕.
그냥 바쁘게 살다가 보면
쉽게 잊혀질 줄 알았어.
쉽지 않더라.
생각나더라.
너와 닮은 걸음걸이 볼 때마다
너와 닮은 사람 볼 때마다
난 뒤돌아볼 수밖에 없는 걸
그럴 수밖에 없는 걸
나와 같은 마음이길 바랬었지
나와 같이 마부길 바랬지
끝까지 이기적인 내 욕심이야
행복하길 바랄게
안녕
박수 쳐주세요.
네
쉽지 않더라
생각나더라
너와 너와 너와 닮은 걸음걸이 볼 때마다
너와 너와 닮은 사람 볼 때마다
너와 닮은 사람 볼 때마다
노와 닮은 사람 볼 때마다
박혀 나와 같이
점심할게요 점심할게요
나와 같이
죄송해요 미쳤어
끝까지 이기적인 내 욕심이야
행복하게 바랄게
행복하길 바랄게
안녕
왜 마지막도 밝게 해보시지
감사합니다
지금 댓글이 난리가 났어요
방금 이거 어디
지금 너무 많이 올라가고 있는데
근데 그 와중에 보이는 댓글 중에 하나가
웃긴게 2번 3번이 아주 신났다고
아니 누가 노래를 이제 조금
그랬죠
아무튼 근데 너무 좋았는데
나는 그래도
역시 이런 치명적인 매력이
있어야 결혼한다고 하고
웃기다가 갑자기
소름돋게 하는 실력자
가사가 너무 슬픈데
우퍼요 탈락입니다
목이 메임 산소 모자르나요
예능 만점
근데 방금 전에 또 올라온 거는
행복하길 바래요
가사를 또
진짜 행복하길 바랐나봐
지금
아까 시작 전에 일부러 약간 그런 컨셉을
좀 예능 점수를 따기 위험이었나요
어
딸려고 하진 않았고요
네
그렇게 지독한 사람은 아니라서 제가
지독한 사람
그냥 그 후원해 주신 마음이 너무 감사하니까
아
네 한 번이라도 감사하다고 더 전달하고 싶었어요
잘 전달했어요
세진씨 어떻게 들었는지 좀 얘기해 주세요
일단 저는 희노애락이 다 들어있는 노래다
기승전결
어
뭔가 사람이 이렇게 막 되게 기쁘고 행복하다가도
갑자기 인생에서 쭉 떨어질 때 있잖아요
추락하듯이
나락으로
아니 내가 정말 생각하지 못한 곳에서 전개가 이루어질 때
그렇죠 그렇죠
그런 느낌도 가다가 또
끝까지 해보려고 노력하는 그런 모습
이걸
그러니까 내가 노래는 좀 생각보다 좀 그랬을지언정
피아노 손은 계속 올라가고 있는
계속 가고 있는 거에요
그렇지 그렇지
거기서 패닉이 돼서 안 할 수도 있잖아요 사실
!
아 멈출 수 있었는데
멈출 수도 있었는데
끝까지 해낸 게 나는
너무 거기에 점수를 주고 싶고
어
그렇지만 2번 3번의 노래를 많이 듣고 싶다
하하
라고 말씀드리고요
연주씨 어떻게 들으셨나요?
어
저 예능 점수 많이 드리고 싶어요
예능 점수 많이 드리고 싶고
노래가 뒤에서 좀 날아갔어요
날아갔는데
앞부분은 굉장히 사실 이렇게 막 웃다가 노래하는 거 진짜 어렵잖아요
네
그런 거 치고 굉장히 잘했다
선방했다
너무 감사합니다
저 혹시 다음에 할 때 여기 유리창에 안 비치게
하하
오늘 왜 얼굴이 마음에 안 들어요?
아니 그 뒤에 애들이 너무 신나는 게 보이는 거예요
그래 2번 3번이 너무 신났다고 그랬잖아
솔직히 2번 3번
죄송해요
아 그럼 이따 2번 3번 노래할 때
네
쇼파니 올라가서 춤을 추세요
네 네 한번 그렇게 해야 되겠어요
네
그래 그래 복수해 복수해
정정정당하지
어 지금
너무 정제된 음악방송 같은 느낌이 아니라
진짜 친구가 옆에서 불러주는 거 같아서 좋았어요
음
일단 계속 올라오는 댓글 중에 쇼취강 나왔다고 들레님
어 지금 출신했어요
네
성공하셨다고 했습니다
아까 그 뻘쭘한 그 부분이
제발요
그것만 아니면 되는데
그것만 할 거예요
미안해요
너무 미안한데
그거 쓸게요
그리고 이 와중에 요주언니가 루카 너무 이쁘게 하고 왔다고
음
루카 칭찬만 했어요
감사합니다
우린 다 안 보이지
자 이제 두 번째 누구였죠?
썬널리입니다
자 자기의 어필 시간과 곡 소개 부탁드리겠습니다
어 제가 저는 썬널리이고요
네
제가 오늘 부를 곡은 제 노래 중에 두 라는 곡이 있습니다
네 네
네 근데 이 곡을 이제 이 회사에서 같이 열심히 만들어 주신 곡이에요
네
그래서
너무 좋아하는 곡이에요
진짜
네 그래서 이게 뭔가 떼창하기 되게 좋은 곡이거든요
맞아요 맞아요
맞아요
우리 다 화음도 넣었었죠
기억 다 같이 화음도 넣어주시고
되게 신나는 그런 좀 중독성 있는 멜로디가 있는 곡이라서
어 그럼 오늘도 2절 정도에 같이 들어가도 돼요?
너무 좋습니다.
감사해요.
들레씨가 감사한 이유는 뭐예요?
불협화음 넣으려고.
불협화음 넣을 거예요?
치사하게?
아니 이게 처음에는 좋은 마음으로 시작했다가
다들 좀 그렇네.
불협화음을 넣으시겠다.
장난 아닙니다.
그러면 이제 자리에 옮겨서 준비를 좀 해주시고
이제 또 두 분 편하게 앉으시면 될 것 같고
들레씨는 점점 커튼이랑 같은 색이 되고 있는데
맞아요? 괜찮아요?
네. 괜찮습니다.
어떤 회방을 약간 썬더릴리 뒷담화 좀 해볼까요?
앞담화잖아.
옆담화 옆담화.
어떤 안 좋은 이야기를 하면 될까요?
아까 들레씨가 되게 긴장한 것 같다고 이제
썬더릴리 얘기했는데
맞아 맞아. 그런 얘기 했어요.
썬더릴리의 가장 싫은 점이 뭐예요?
이간질 방송인가요?
다 좋아요. 너무 다 좋고
연락만 잘 됐으면 좋겠어요.
여기에서 진심을 말하네요. 이렇게 공개적인 자리에서
자 썬더릴리 얘기할 게 있대요. 손 드시고 이해하세요.
맞아요. 맞아요.
맞아. 한 번 웃기려고 했어.
썬더릴리 어떻게 그 자리에 앉으니까 좀 긴장돼요?
너무 긴장돼요.
뒤에 1번 3번 보여요?
이제 그 들레언니가 말한 게 의식이 되기 시작해서
좀 큰일 났는데
진짜 잘 보이긴 한다.
너 눈 감지 마라.
눈 감은 반칙이야.
자 그러면 어떻게 준비됐을까요?
이담씨?
어? 시어머니 오셨어요?
들레의 시어머니니.
안녕하세요.
아 방금 노래가 끝났는데
아이고 아쉽다
어머니 저희 들레언니 잘 부탁드립니다.
네 자 준비됐을까요?
네 준비됐습니다.
고!
고맙습니다.
I do, I do
노래 잘한 퀄리티
재즈바 온 줄 알았어요
난리났습니다 지금
큰일났다
장들레 팬인데 썬더릴리 1등 맞아요
어떡해요?
문을 드리겠습니다
저도 들레님 팬이지만 썬더릴리님 우승각
근데 진짜
어머 진짜 음원
근데 진짜 어떻게 노래를 이렇게 잘해요?
지금 여기에 최씨 중에 제일 노래 잘해 있었고
영어를 진짜 잘하시는데 모국어인가요?
라고 하는데 얘기 좀 해주세요
저는 모국어는 아니고요
영어를 굉장히 좋아했고
어렸을 때 잠깐 살다 왔습니다
그랬는데 그 뒤에도 영어를 너무 좋아하고
음악을
영어 노래를 좋아해서
팝송을 좋아해서
그걸로 많이 계속 부르다 보니까
자연스러워진 것 같습니다
그러면 이것도 이제
우리가 해외 팬들까지 저희가 잡아야 되잖아요
해외 팬분들에게
이 코너를 좀 홍보해 주시면서
썬더릴리 어필 한 번만 짧게 할게요
어떻게 해야 될까요?
Hello guys
I'm Lily
And you're watching
Wowsan Radio
TV
Wowsan TV Radio
I hope you like my song
Do that I did
right before
And I'm gonna release
as much as I want
And you're gonna see
like what I am gonna do
right now
a lot
more
You're gonna see more music
or listen
more music
of mine
so
stay tuned
and thank you
Yeah
너무 잘한다
진짜 잘한다
듣기평가 잘 들었다고
지금 노래 제목 뭐였냐고
한번만 더 말씀해달라고
네 썬더릴리의 두입니다
지금 땡큐 왔습니다
자 이제 마지막
우리 막내가
이제 해야 되는데
지금 막내 많이
부담스러울 것 같다는
의견들이 많은데
어떠세요?
근데 진짜 앞에서
들레 누나는 저렇게 하고
썬더릴리 누나는 이렇게 했는데
근데 이렇게 하고
루카 노래 잘하잖아요
왜 그래
저는 근데 진짜
방구석에서
진짜 제일 잘하거든요
방구석
방구석이에요
사실 약간
방구석 느낌 나긴 하니까
한번 방구석처럼 해보겠습니다
좋습니다
자기소개 어필과
곡 소개도 좀 해주셔야죠
제가
작년에 2집을 발매했어요
거기에 타이틀인데
When It Stops Raining
이라는 노래거든요
영어지만
조금 설명을 드리면
왜 미루고 싶은 일들이
많이 있잖아요
저는 미루지 못하는 성격이라
비 오면
비가 그치면
뛰러 가야겠다
하지만
미루는 것에도
미학이 있다라고
서로를 위로해주는
그런 노래입니다
미루는 것에 미학
대부분 다 미루는 것
되게 잘하는 사람들 있잖아요
우리 그죠?
네
나가겠습니다
죄송합니다
왜 얘는 다를까?
왜 얘는 왜 그럴까?
왜냐면 저도 약간 그랬는데
바뀌었거든요
어떻게 게으르시게
예예예
좀 미룰 수 있는 데까지
약간 미루려고
바뀌고 있는데
대표님은 조금 게으르셔도 되지 않으실까요?
하시는 일이 많으시니까
그럼 큰일 나요
그렇지
지금 미루는 게 좋은데라고 하고요
우선 자리를 좀 옮기셔야 되는데
옆태미남
그리고 마이크 올린 다음에
훨씬 개운해 보인다고
왜 이렇게 웃기냐?
아까 많이 찝찝해 보였거든요
아 그리고 루카씨가 또 약간 그 중점이
오늘 기타 연주하면서 하십니다
그리고 기타가 너무 예뻐
기타 치면서 노래하는 거 처음이래요
그러니까요
와우
아 진짜? 처음이야?
그래서 지금 무리수예요
너 무리수다야
야 너 벌칙하려고 작정을 했구나
그렇다면 평생 기타 치면서 노래 못할 것 같아서
이 가족들 앞에서
이런 모습 보여야지
사회 나가서
그렇지 그렇지
저기 루카 뒷담화 좀 해주세요
일단
너무 지독해요
아
그래서 가끔씩 루카가 저한테
누나라고 두 글자 보낼 때
심장이 뭔가 내려앉으면
또 뭐 시키려고 그러는 건가
뭐 약간
뭔가 제가 잊고 있었던 걸
이 아이는 항상 기억하고 있으니까
약간 누나 이러면
루카한테 0.1초만 대답해
어 왜?
무슨 일이야?
근데 진짜 칼 다 빼요
썬널리겠나
대부분 저희 바뀌었습니다
진짜로 누나 이러면
어 왜 루카야
이렇게 말하라고
난 대답하잖아요
진짜로 루카입니다
자
후후후
후후
후
이 시각 세계였습니다.
Till our life
음, the people out there
oh, they look so fast and alive
as far as I'm concerned
it's not all about do or die
still, I lace my shoes
I go for a run
I've got to move on
though it's hard to be done
at the end of the day
the subtle delays
or give it a break
it will never matter to me
at the end of the day
프랑스에서 길 가다가 들은 것 같은 바이브예요
라고 하셨고
다들 음색이 좋다고 얘기를 진짜 많이 하세요
노래 너무 잘한다고
찢었다
너무 좋았어
사실 되게
첫 번째 도전이잖아요
기타 치면서 하는 거
근데 너무 잘했어
중간에 안 멈추고
이 도전 정신을 이거 정말
높이 사야 돼
박수
몽엉 님도요
음색이 진짜 독보적이시다
귀 녹은 것 같아요
스윗가이
아주 난립니다
다들 너무 따뜻하시다
아니 근데 진짜 잘했어요
아니 잘했어요
너무 잘했어
다시는 기타 치지 않으려고
아니야 좋아
이렇게 해봐야 돼
해봐야 돼
잘했어
진짜 잘했다니까
루카 눈 또 빨개졌죠 지금
힘든 시간을 보냈다는 증거인데
그 실력 남발해주세요
그래
앞으로도 기타 좀 쳐주세요
루카씨
네 열심히 한번 연습해서
다음번엔 진짜
슈퍼스타처럼 해보겠습니다
아니 그리고
저거 봐 제발 기타 계속 쳐
기타 너무
왜 자신이 없어 하시는 거예요
그리고 이제 그 뭐야
저기
그 유튜브도 또 시작하셨잖아요
아 진짜
네 안녕하세요 여러분
그만 좀 인사하세요 제발
자식아
네 저는 루카마이너이고요
이렇게 영어로
L-U-C-A-M-I-N-O-R
이렇게 치시면
제 아티스트 유튜브 계정이 뜹니다
얼마 전에 새로운
이제 첫 영상 프로젝트를
카메라도 샀죠
네 카메라 100만원 주고 사서
어이구 잘했다
진짜 끝없이 이거
100만원에 대한 값을 하려면
그렇지
열심히 해야 해서
네 모두 구독 좋아요 알림 설정 부탁드립니다
그렇죠
아 잘했어요
좋습니다
루카님 미래 여자친구분 벌써 부러워요
저걸 맨날 들을 수 있을 거 아니에요
근데 여러분도 유튜브로
일주일에 한 번씩 들으실 수 있습니다
아 좋네요
벌써 구독했다고 얘기를 해주시네요
망광부
그리고 또 우리 루카도 해외 팬 많으시니까 한 번 부탁드리겠습니다
Hi guys I'm Luca Miner
We are doing the Walsan 노래
노래자랑이 뭐였나?
singing competition right now
So we are doing once a month
this thing with the Sunda Lily
and Dulee Chang
right?
Yeah
So
if you have any interest
for us
then you can just subscribe to Walsan TV
and then stay tuned
we'll be singing very well
I guess
maybe
bye
지금 중국 상하이도 있다고 했는데 좀 부탁드릴게요
Ni hao
What's the word?
I don't know
깜짝이야
Nishu piyao liang
누나 이거 안 돼
진짜 혼나요
일본어 공부하실 거야 안 하실 거야
할게요
우리 이제 일본 가서 공연하기로 했잖아요
네
자 서울 강서구분에게 인사 부탁드립니다
강서구톤
서울 하투리 해주세요
네 유진님 안녕하세요
서울 강서구에서 나셨군요
축복드립니다
와 이렇게 재주가 많습니다
자 이제 저희는
그 다섯 명의 방에서
지금 이제 점수를 매길 테니까
세 분이서
세에서 좀 이끌어가 주세요
저희는 좀 점수를 매기고 있을 테니까
지금 다녀오시는 거세요?
아니요 아니요
얘기하겠습니다
네
저희 성대모사 하고 있을 거예요
성대모사 하자 성대모사
누구 할래?
한 명씩 하자
김희애님 해달라고
누나 김희애님 해달라고
내가 그렇게
손까지 해주세요 손
태호씨
내가 모를 줄 알았어요?
근데 이거 하고 박명수 선배님한테 되게 혼났죠?
네
하지 말라고
진짜?
이렇게 똑같이 아니죠?
아예 하지 말라고 하셨어요
아예 하지 말라고?
아니 근데 잘하는데
너무 잘하네
그러니까 우리는 웃긴데
저 이거 한 번만 해도 될까요?
한번 해보세요
어떤 거
인셉션에서 그 노래 있잖아요
맞아요
네 불러주세요
이걸 하지 말아야 될 것 같아요
이걸 가사라도 외워야 되는 거 아니에요
이걸 하지 말아야 돼
망했다
우리 그거 있잖아
마음속에 랬거든
있어 있어
해봐요 해봐요
뭐예요 뭐예요
요조 언니
요조 언니 느낌
저도 해볼게요
고요이 하늘의 산
정답 루카마이나
강하솔
솔직히 제가 잘했잖아요
야 염소야 뭐야
아솔이 너
아솔이
산쳐봐요
썬덜리 누나
해봐
따로 해봐요
너무 납작하네요
전화 온 거야 뭐야
이거 솔직히 조롱 아닌가요?
조롱이죠
죄송해요
저희 성대모사 안 할게요
네 그냥
지금 구독자가
반응이 좀 쎄하는 것 같아서
왜 왜 왜
지금 모닝콜 하는 거 아니냐
예능사관학교
아 이거 해야 돼요 진짜
그래요?
네 진짜
썬덜님 순간적으로
자 이제
지금 합산 나왔을까요?
아 지금 거의 나오고 있는데
네네
우선은 벌칙부터 말씀을 드릴게요
벌칙
지금 사실
저희가 생각했던
그 벌칙이 있어요
여러분들이
벌칙을 어떻게 해주실지
궁금하기는 한데
어
어?
야
왜요?
저희만 좀 볼게요
응
공동 1등인가?
안돼 안돼
3등 안돼
공동 1등이에요?
아니요 아니요
어
3등은 너무 티가 나게 3등이고요
1등과 2등 차이가
4점 차이입니다
점수로 이렇게 되나
어
지금
저희가 1등 외에
두 분이 벌칙을 하셔야 되는데
오늘은 우선 저희가
생각해온 벌칙을 해도 될까요?
네
혹시 뭐
이거는 진짜 하기 싫다
이런 거 있어요?
이거 진짜 하기 싫은 거?
시키면 다 해야죠
제 신체가 보이겠지 않았으면 좋겠어요
내가
그런 거는
그런 건 안 시키겠죠
내가 대표야 들려요?
일단 별거 없는 것 같긴 하니까
한번
그러면
별칙을 먼저 얘기할게요
네
어
5초 표정 연기 가겠습니다
진짜 잘해요
어
5초 표정 연기
지금 생각할 시간에
그래서 잠깐 드릴게요
네
어
제일 잘하는 거 두 개씩만 좀 부탁드릴게요
첫사랑을 길에서 만났을 때
하하씨
공연에 부모님이 왔을 때
공연 티켓 매진 소식 들었을 때
당근 상황에 돈이 모자랄 때
오
당근 상황?
당근하러 갔는데 돈이 모자란 거야
제가요?
어
아
다
자
우선은 이런 거 좀
여러분 좀 생각해 주시고요
어떻게 할지
점수 발표하도록 하겠습니다
두구두구 이런 거 좀 해줘
자 그러면은
두구두구두구두구
어떤 걸로 하는 거예요?
3등
1등만 발표하면 될까요?
아
1등만 발표해 주세요
1등
자
1등은
361점이고요
첫 번째
방송의
1등
루카 마이나
아
땡큐 가이즈
This is so
I'm so honored to be here
Thank you guys
Really
I love you
한국말도
다시 하면
안녕하세요
진짜 정말 정말 감사드립니다
여러분
안녕하세요
그만해 너 진짜
어
어때요 기분이
2등과
4표 차이밖에 안 났어요
그러니까 4점 차이밖에 안 났고
네
기분이 어때요 지금
이렇게 박빙으로 해서 이겼는데
저 이렇게
이렇게 떨어졌는데도
이렇게 해주신 건
너 연습 많이 해와라
라는 그런
그 마음으로
감사하게 받고
열심히 하겠습니다
다른 버전을 해주세요
별 수 있겠나요
제가 이겼죠
이럴 수는 없잖아요
아무래도 많은 분들이
여기서 그렇게 가자
제 생각에는
앞으로 기타를
계속 쳐달라는 게
있는 것 같아요
맞아 맞아
거기에서
도전 점수를
많이 주신 것 같으니까
기타로
또 많이 해주세요
너무 감사합니다
지금
2등도 발표해달라고
얘기를 하시는데
여러분이 생각하는
그분이에요
2등은
썬더 릴리
감사합니다
아 근데 진짜
박빙이었어요
감사합니다
4점 차이였어요
근데 3등은
박빙이 아니었어요
3등은
아니 저는
3등을 받을 자격도 없고요
왜요 왜요 왜요
제가 노래하다가
웃는
그런 프로페셔널
하지 못한 모습을
제가 보여드렸기 때문에
근데
진짜 그 덕분에
이 코너가
잘 될 것 같아요
맞아요
근데 진짜로
진짜로
표지감 나왔어요 정말
진짜 그걸로 솔직히
좀 이용 좀 할게요
너를 희생해
첫째니까
알았지
알겠습니다
자 그러면
아 들레님은
몇 점이냐고
궁금해하시는데
뭐 굳이 원하신다면
그래도 그렇게 차이 나지 않습니다
루카 361
썬더 357
들레 332
오
좀 차이가 나긴 하죠
잘 줬어
감사합니다
오늘은 저희도
이제 어떻게 하는 건지
점수를 조금 높게 주었는데
다음부터는
없습니다
100점 만점 말고
이게 느낌이 확
체감이 안 되니까
10점 만점으로 하죠
그렇죠
10점 만점
오케이
그렇게 하면 되겠습니다
지금 들레님은
웃음 1등이었다
그건 인정합니다
감사합니다
역시 장녀의 책임감이라고 했고요
인기상이라고 합니다
인기상
지금 W 장녀 나왔고요
자 그러면은
3등부터
2등이 먼저 갈까요
벌칙 갈까요
벌칙 있었네요
아까 얘기했던 것 중에
어떤 걸로
갈까요
한 번만 다시 말씀해 주세요
첫사랑을 길에서 만났을 때
그리고
공연에 부모님이 왔을 때
공연 티켓 매진 소식을 들었을 때
당근 상황에 돈이 모자랄 때
혹시 이거 말고도
더 좋은 아이디어가 있으면은
두 분이 또 얘기 좀 해주세요
해리가 잘할 거
그런 얼굴 표정
딱 5초만 보겠습니다
대표님이 전화 왔을 때
저 그냥 하겠습니다
집합했을 때
당근 상황에서 돈이 모자랐을 때
말 없이 딱 5초
당근 상황에서 갔는데
돈이 부족한 거죠
자
갑니다
똥 마렵냐
글쎄요 약간
그냥 불쌍한 사람 정도인 건데
당근 온도 내리겠다고 합니다
이거 저희가 벌칙 당하는 건가요
라는 거
죄송해요
자 우선 그래도
오늘 첫 날이니까
넘어갈게요
자 들레신 어떤 거 하시겠어요
전 매진
매진
공연 매진
공연 매진 됐을 때
자 5초 갑니다
자 카메라 주세요
시작
이런 거 해주셔야죠
네
시작
매진 됐을 때
진짜 급표정이었어요
아니요
솔직히 하세요
아니 근데
언니
만약에 제가
올림픽 공연이면
이럴 것 같긴 해요
다른 공연은
그러면
중요한 게 아니야
적은 소의 공연은
중요하지 않다
저도 별로다
들어보세요
말씀해 보세요
거기 어디지
고덕 경기장
고척
고척에서 만약에
하면은
진짜 너무
그러니까
많은 사람 때문에
그런 게 아니고
제 인생에서
한 번밖에
못 해본
공연장이잖아요
그러니까
감격에
그렇게
글쎄요
아
이 순간순간의
정적이
이게 제일 웃기다
지금 뭐
되게 많이
나뉘어요
재미없어서 재밌네요
어머
연기 천재다
당장 드라마 시작하자
죄송합니다
벌칙이 일단
이상했어
네
솔직히 말하면
벌칙
저체가
좀 더
벌칙
아니요
가볼게요
둘이 동시에 가볼게요
둘이 동시에
처음에 그게
처음이 뭐예요
음악이 있어야 돼요
음악이 있어야
감정이
고려
음악도 있어야 돼요
그게 음악이 있더라고요
그러면 내가 음악을 해줄게
저런 거 있어야 돼요
밴드 사운드
나오는 거잖아
갑자기
나온다 치고
내가 깔아줄게
나중에
좋아했다가
증오하는 표정
그냥
루카 불러주세요
그럼
둘이 동시에 갑니다
아니요
그냥 해
그냥 해주세요
시작
나 고통
고통스러워요
죄송합니다
죄송해요
저 그냥 노래
야 그 와중에
혜린 했어
지금
안 했어요
미안해요
하다가 너무 힘들었어
미안해
들레 진짜
아 좀 섭섭하네요
아무래도
저희가
첫 번째
노래자랑이라서
이것저것
많이 보여드리려고
했는데
댓글에 지금
뭐인 줄 알아요
뭐가 있어요
진짜 저희가
잘못했어요
저 벌칙하게
하고 싶지 않으시면
벌칙 받고 싶지 않으시면
저 1등
시켜주세요
아니 미치겠다
빌고 있어
이렇게 보시는 분들이
아니 근데 진짜
이 다음에
그 벌칙을 좀
우리가 정하는 건 어때요
여러분들이 좀
되게 좋네요
알려주시면 좋을 것 같은데
오히려 여러분이
제안을 하는 거 어때요
그러면 무조건 1등
하려고 노력할 거 아니야
아 알겠다
그럼 차라리
아이돌 노래
춤
차라리 추는 게
나을 것 같아요
아이돌
그거 누나만 잘하잖아
혼자 연습하네
그러니까
너 노래 연습 안 하고 춤 연습하려고 그러지
아니에요
진짜로
여러분
진짜
이 세 분에게
어떤 벌칙을 주면 좋을지
한 번만 남겨주십시오
저희가
그리고 중요한 건 이제
우리가
앙탈 챌린지 이런 거
오
아
띠리리리리리리리
이거
그것도 왠지
사람들이 그냥
아우 죄송해요
저희가 잘못했다고
올라올 것 같은 느낌이
살짝 있는데
맞네
아무도 원하시지 않으시겠다
아직은 좀 아닌 것 같고
뭐하지
아무 연주회나
프리스타일 노래를 하기
프리스타일
아 탑라이너처럼
너무 재밌는데요 이건
이건 다 잘할 것 같아
이건 네
애교부리
왜 이러지
왜 이런 걸 원하지
AI 강아지 춤 챌린지
강아지 진짜 잘하는데
뮤직
그거
그거 했었어
아 그냥 노래를 불러주세요
점점점
사이퍼 해달라고 합니다
랩
어 둘레 사이퍼
오늘 그래도
처음인데
한번 해주셔야 되는 거 아니야
해주실 수 있어요
해주실
해드릴 수 있습니다
오늘 감정
네
근데 비트가 없는데
비트박스 제가 할게
어 비트박스
우리가 지금
뭔 짓을
뭔 짓을 하는가
우리가
우리가 지금
귀한 분들 모셔놓고
뭔 짓을 하는가
사람들
나가지 않게
해도
모자를
시간에
지금 뭐 하는가
정신 차리
됐습니다
가사가 너무 와닿네요
잘못했어요
쇼미더머니
저리 가라
진짜
이거 코미디 프로죠
저희가 잘못했어요
죄송해요
지금 보는 분들이
사과하는 방송이고
꿈에 나올 것 같아요
우리가 미안해요
지금
저희가 이제
마지막으로
정리하면서
해야 될 것
무엇이 있냐면요
그 다음 노래를
정해야 돼요
아 진짜요
근데
고민이 됐는데
아까 잠깐 이야기를
나눠보니
어떤 아티스트의
한 명
그 아티스트만 정하고
그 아티스트의 노래를
각자 좋아하는 걸
선택하시기로 했죠
네
그렇죠
같은 노래를
세 분이 하시는 것보다는
네
아티스트의
각자 좋아하는
그럼 그 아티스트만
오늘 정하면 될 것 같아요
음
혹시 생각해
보신 분 있을까요
빨리 얘기할수록
이득입니다
옥상달빛
에이 아재미없어
뭐 있었죠
에스파
아 에스파나
차라리 약간
아이돌 분들의 음악을
너무 좋은데요
여러분들의 색깔로 가면은
오 아이돌
아니면은 뭐
BTS나
네 BTS
오
재밌다
여러분이 딱 약간
확
아 이거
저 롱샷
롱샷
롱샷은 근데 노래가
많지 않지 않아요
아 그러네
엑소 엑소 엑소
엑소 엑소
아주 좋은 노래 많죠
그래 울프 이거잖아
아오
네 계속
어 다 저기 써져있으네요
김장훈
아이브
코르티스
소녀시대
오
옥달을 또 좋아하시는 분들도 있네요
진짜
옥달을 할게요
아 근데 좀 더 나는
저기
많은 분들한테 걸렸으면 좋겠어요
아 네
아
쌤
쌤구 한번 가죠
원더걸스
원더걸스 좋은데요
뮤진스
마마무
샤이니도 있고
네
여러분 세 분이서 원하는 분 한 분을 골라주세요 그럼
아이디어들은 이렇게 말이 주고 계시니까
오
샤이니도 있네요
샤이니 노래 너무 좋죠
불핑도 있고요
블랙핑크도 좋고
형부 노래가 누구죠
형부는 10cm 얘기하는
아
형부 노래 누구죠
오
10cm 선배님도 좋겠다
세진씨가 추천할 분 있어요 혹시
어
약간 상상이 안 가는 사람 걸 해봐도 재밌을 것 같은데
상상이 안 가는 사람이요?
그러면 지금 쌤이씨 나왔는데
어
근데 요즘에 이제 그 케이팝으로 했으면 좋겠다라는 거잖아요
대표님은
음
케이팝으로 한번 가는 게 저는 어떨까
블랙핑크도 진짜 좋다
블랙핑 대 BTS
BTS
오
너무
하나 둘 셋
블랙핑
블랙핑크 두 명이에요?
따라가겠습니다
어 그럼 블랙핑크로 갈까요?
블랙핑크로
네
블랙핑크 가겠습니다
오 진짜?
그래요 그러면
좋은 것 같습니다
브랜드시
남아줬어
벌써부터 지금 너무너무 다들 하고 싶어 하는데
그러면은 다음
다음 달
다음 달에는 블랙핑크로
하도록 하겠습니다
대신에 노래를 서로 뭐 하는지 얘기하지 말자
아 그럼 겹칠 수도 있는 거네요
우리 근데 진짜
그럼 싸움 나는 거지
우리도 그런 적 있었거든요
우리 저기 그 결혼식 축가 갔는데
앞 팀이
그 우리 거 했어
우리가 부를 거를 했어요
근데 사실 그 성시현 선배님이 두 사람은 워낙 많이 하긴 하니까
아 그러니까요
그래서 두 분은
그래서 네 사람 총 이제
두 사람 두 사람 네 사람을 듣게 되었는데
진짜요?
그 나름의 또 다른 점이 있긴 있더라고요
그치
그래서 셋이서 노래를 안 얘기하면 더 재밌을 것 같아
이러다가 셋이서 똑같은 곡 해도 진짜 웃길 것 같고
그래요
블랙핑크 노래
그러네요
괜찮아요?
네 좋습니다
네 한두 개밖에 올라요
그 한두 개가 덮칠 수도 있겠다
근데 그게 블랙핑크 전체의 것이어야 하는 건가요?
아니면 제니
없어요 그런 거 없어
상관없어요
그러면 예를 들어 제니 혼자로 한 것도
비티나 솔로 이런 거 해도 되고
그래도 되나요?
괜찮죠
맞아요
부디니 것도 해도 되고요
네네네네
아 아파트 아파트
오 궁금하다 뭐 할지
그냥 개인 솔로도 해도 되는 게 되게
폭이 넓은 것 같아요
재밌을 것 같아요
사장이 제일 궁금하고
지금 세 명은 영혼이 없어요
아 왜냐하면 저희가
그 처음에 데뷔하고 나서
그 라디오 천국이랑 푸른밤에서
일주일에 한 곡씩 한 곡씩 해가지고
매주 두 곡을 커버를 해서
한 그걸 2년인가 3년을 했어요
매주
생방으로
근데 진짜 힘들었거든요
근데 결국엔 그게 저희한테는 되게
남았어요 선물처럼
그래서 이게 쉽지는 않지만
분명히 여러분들한테
새로운 팬분들의 유입이 있을 거라는 생각이 들어서
블랙핑크
블랙핑크 좀 어려울 것 같아요?
아니요 아니요 아니요
지금 솔로까지 주셔서
되게 제너러스한
네
그치 그치 그치
할 수 있을 것 같고
오늘 어때요
오늘 이렇게 처음 해봤는데
세 분이서 나온 것도 처음이고
네
이거 우선 TV도 처음인데
아까보다는 좀 편해진 것 같은데 어때요?
편해요
지금은 노래 다시 할 수 있어요
오 진짜?
저도요
저도 다시 하고 싶어요
지금 하면 1등 진짜 할 자신 있어요
안 웃어요
안 시킬 거 알고 아주 그냥
다들
좀 편해졌어요?
그럼 다음에 와도 편안할 수 있을 것 같아요?
네
아니 근데 세 명이 원래 되게 막
까불었는데 갑자기 왜 이렇게 다 진이 빠졌지?
그래서 방송하시는 분들이 정말 대단하신 것 같아요
아직 우리 지금 한 시간 조금 넘었어요
아 진짜요?
더 할 수 있습니다
저는 더 하고 싶어요
저도 좀
장들레 근데 왜 이렇게 에너지가 없죠?
들레 누나 장녀라서 또
뭔 상관이에요?
이렇게 아까 피아노 이거 하셨어서 하셨잖아요
에너지 있어요
아
루카님 눈에 광기 있는 편이셨네요
점잖으신 분인 줄
광기
라디오만 들으셔가지고 이런 거지
그치 그치
신선하다고
이 아이들이 약간 도른 눈이 있습니다
다들 신선하고 너무 좋다고 얘기를 하시고요
다음 경연 날짜 알려주세요
다음 경연 날짜는 세 번째 주입니다
매달 세 번째 주 화요일 8시 반에 노래자랑이 있습니다
네 4월 세 번째 주에 오시면은 또 이런 기상천외한 재밌는 경연을 보실 수 있습니다
다음 주에는 또 얼마나 저희가 발전했는지 한번 기대를 해봐 주시고요
그때는 또 뭔가 시스템이 다 정비가 됐을 거예요
그럼요
아까 랩한 거를 질타받으셔서 풀이 죽으신 것 같다고
아니요 전혀
그게 아니라 제가 들레 씨랑 좀 약간 비슷한 스타일인데
그 기력이 쇠한 거예요
에너지가
에너지가 떨어졌어
아니 근데 한 시간이 되면 에너지가 떨어져요?
아니요
아 그런 건 아니고 랩도 했고
저 에너지 안 떨어졌고요
저 너무 행복하고
이제 집에 가고 싶다는 얘기예요 저거
아니 다시 다 계속 하고 싶어요
진짜로
너 그거 안경 속 얘기하니까 진짜 무서운 사람 같긴 하다
나
마음껏 하실래요?
힘내시라고
네 혜정식도 그러고
4월 21일 날에 불핀 경연한다고 날짜도 좋아
아 4월 21일이군요
4월 21일입니다
어 약간 그러면은 옷도 약간
그런 느낌으로
색깔이 약간 블랙이나 핑크가 와도 되겠네요
의상을 맞춰오겠습니다
네
이게 왜 이렇게 웃기지?
수고하셨어요
어떻게 오늘 이제 마지막으로 이야기하고
뭐 어필할 시간 아까처럼 유튜브 이런 거 홍보하거나
그리고 또 썬널릴리도 지금 약속한 거 있잖아요
네 저
제가 이제 인스타그램으로
그 라이방을 좀 하고 있는데요
보통
평일 저녁 10시 이후에 하고 있는데
이제 소소하게 하는데
이제 거기서 제가 커버곡들 연주하면서
이제 수다도 떨고
뭐 이렇게 소통하고 있거든요
혹시 여러분들 이제 좀 심심하신 시간이에요
딱 10시가 이제 일 끝나시고
딱 침대에 놓으셔서
맞아
선다릴리 저 방에 들어오셔서 같이 라방에서 놀았으면 좋겠습니다
좋아요
들레도 뭐 얘기할 거 있어요?
어
어 들레는 또 지금 나올 게 있잖아요
어 어떤 거 나와요?
아 네 맞아요
제가 녹색 연합 선생님들
동물 보여주시고 그렇게 활동가님들이랑
같이 곰도 보러 가고 그랬어요
그 곰들의 웅담을 불법으로 막 채취하고
막 그렇게 인간의 이기심으로
어 곰들이 너무 많은 지금 안 좋은 환경에서
사는 곰들이 되게 많거든요
맞아요 맞아요
그래서 어 그 곰들을 생각하면서 쓴 노래가 이제 3월 20일에 나와요
음
너무 너무 힘들었어요
그거 그러면 뮤직비디오처럼 볼 수 있는 거예요? 영상을?
약간 쇼츠처럼 보실 수 있어요
쇼츠처럼
3월 20일
아 힘들었구나
추워가지고 날
아니요 그 곰 탈 안에 있는 게 약간
답답했구나
약간 답답했어요
아 그렇습니다
근데 또 너무 재밌었어요
아
근데 또 그런 경험을 하면서 곰들이 그 사육장 안에서 갖춰져 있는
그런 느낌을 또
맞아요
체험을 하신 거네요
네 그리고 그걸 계속 상상하면서 저도 어쨌든 이제 약간 액션을 하고
그래야 되잖아요
그러니까 약간 감정적으로 또 이렇게 되는 것도 있었던 것 같아요.
노래 만들 때도 그렇고.
노래도 너무 슬퍼요. 그리고 진짜.
맞아요. 저도 들어봤는데 여러분들 근데 슬프다고 안 듣지 마시고 꼭 한번 들어보세요.
진짜 마음을 이렇게 탁 울리는 그런 노래입니다.
3월 20일 날. 금요일에 몇 시에 나오나요?
6시에 나옵니다.
저녁 6시.
많이 들어주세요.
그리고 아까 그 썬더릴리님 어디서 하냐고.
네. 저 썬더릴리 인스타그램 라이브로 하고 있습니다.
네.
S-U-N-T-H-E-L-I-L-Y-L
더듬어서 잘 모르실 수도 있는데 한번 썬더릴리라고 치시면 나오니까요.
한번 확인해 주시고.
이 아이들이 또 한 달 동안 어떻게 살고 있나.
루카는 유튜브.
그리고 썬더릴리는 라방.
그리고 들레는 음원으로 여러분을 그동안 찾아뵐 테니까요.
관심 많이 가져주시고.
한 달 동안 또 계실 분들에게 마지막 인사해 주시고.
다음 달에 만나도록 하겠습니다.
우리 끝날 땐 어떻게 끝나면 재밌을까요?
우리 시작할 땐 범범범범범 이렇게 끝나는데.
범범범범범범.
아. 그럼.
로그업 한다는 느낌으로.
아. 끝나는 느낌으로?
그럼 우리 아무 소리도 안 내고?
아니요.
뜬 등등등등 하고.
어. 종 씨는.
안녕히 계세요.
알겠어요.
오케이 오케이.
안녕히 계세요로 끝날게요 그냥.
일단.
네.
해볼게요.
아 잠깐만 아카펠라로 해달라는데.
우리 이방이면 아카펠라로 하자.
좋은 것 같아요.
노래 자랑이니까.
안녕히 계세요.
괜찮아. 여기서 나오고 있어요.
아.
너무나 아쉽게 했다.
와우산 노래 자랑.
노래 자랑만 화음 하자.
네. 좋아요.
오케이 오케이 오케이.
음.
와우산.
노래 자랑.
이거 음을 잡고 가야지.
맞네.
아.
이걸로.
노래 자랑.
제가 제일 높은 거 할게요.
오케이 오케이.
와우산.
너무 이상해.
한 번만 더.
깔끔하게.
와우산.
노래 자랑.
감사합니다.