다음 영상에서 만나요.
다음 주에는 더 완벽해진 모습으로 오겠습니다.
네. 와우산TV 오늘은 마지막 주인가요?
아니요.
네 번째 주라고 해야 될까요?
네. 네 번째 주.
네. 매월 네 번째 주에는 저희가 손님 모시기로 했었어요.
맞아요. 손님 모시기 전에 근데 이제 또 저희 이제 이야기를 좀 하자면
저희가 이번 주에 옥달 LP 팝업이 있습니다.
아 이런 이것도 급하게 또.
아 이거 해야지. 우리가 더 중요하니까.
그래 그래.
이번 주 토요일이랑 일요일에 12시부터 6시까지 고슴도치 소다 2002에서 LP 저희 아직 저희도 받아보지 못했습니다. LP를.
그래서 LP를 판매를 처음으로 하니까 좀 오세요.
네. 여러분들 와주세요. 그 고슴도치. 고슴도치.
고슴도치 아니죠. 고슴도치 티라미수를 쳐봐봐. 망원동에 정말 맛있는 티라미수 집인데.
그냥 스페이스 소다 2002 치면 돼요.
어. 두 개 다 쳐보세요. 그러면 이제 거기 망원정 사거리? 아니지.
그냥 망원정 앞에.
망원정 앞에 있는 좋은 카페인데요. 거기에서 저희가 팝업을 하니까 오셔서 구경도 하시고 커피도 한 잔 드시고.
LP도 사시고.
네. 너무 좋습니다.
아무튼 그래서 지금 이제 저희가 라디오를 이렇게 계속 TV를 하고 있는데 생각보다 반응도 괜찮고.
온라인에서는 온라인에서 안 하냐고.
아 어딘지 안다고.
온라인에서는 안 하냐는 게 판매를 안 하냐?
그렇죠. 우선은 이제 그래도 처음 먼저 들려드리고 보여드리고 그 다음에 이제 여러분께 그 후에 판매를 하도록 하겠습니다.
너무 좋습니다.
그리고 저희 자영업자 살리기 홍보 계속 들어오고 있는데요.
나 이거 진짜 꼭 홍보하고 싶다. 나 이거 판매하고 있는 거 홍보하고 싶다 하면은 또 저희한테 메일 보내주시고.
가수분들도 뭐 앨범 내고 이러면은 또 홍보할 수 있으니까.
어. 괜찮네.
오늘 나오시는 분들도 뭐 홍보하실 거 있으면 홍보하셔도 좋을 것 같고요.
어. 윤주연이 너무 예쁘대요.
세진 언니 예쁘다는 소리 어디 갔어. 빨리 써 얘들아. 이거 밸런스 맞춰줘야지.
자 그러면 오늘 이제 귀한 분들을 오늘 이렇게 모시게 되었는데.
귀한 분들이 지금 한 분이 지금 맛있는 걸 못 드시고 계셔가지고.
어. 뭐 개인적으로 무슨 일이 있으시대요?
말하면 안 돼요. 그거는 말하면 안 된다고 했고.
저 풀샷 좀 잡아주세요. 이분 자꾸 이상한 짓 하고 계시는데.
우선은 어.
이건 뭐야 저거.
자 그러면 우선 이분들 인사 한번 하도록 하겠습니다.
사람이 싫다에 나온 첫 게스트.
고영배.
권정열 씨.
안녕하세요.
한 분씩 인사 부탁드립니다.
네. 안녕하세요.
사람이 싫다.
첫 번째 게스트를 맡게 된.
좋다.
고영배.
10cm 권정열입니다.
고맙습니다.
생방송.
사람이 싫다.
아니야.
I hate people.
조금 더 약간.
진짜 싫어요.
그건 제가 잘 못하는 분야였어요.
빨리 빨리 빨리 빨리.
정연 씨가 한번 해봐봐요.
와우산TV 생방송 사람이 싫다.
같이 해줘야지.
다시.
와우산TV 생방송 사람이 싫다.
컴다운 버전도 괜찮네요.
감사합니다.
여러분들 되게 와우산TV에 처음 오셨는데 기분 어떠세요?
저는 우선 제목이 너무 마음에 들어요.
제스트.
이거 티셔츠 나한테 싫다고 그랬잖아요.
진짜 너무 예쁜데 이거?
그러니까.
그래.
네가 좋아할 것 같아.
티셔츠는.
왜 방송에서 이렇게 거짓으로 해요?
다시 보니까 좋네요.
이게 세트로 보니까 좋네.
세트로 보니까 좋네.
예뻐요.
저는 사람이 싫다는데 하트가 두 개나 들어간 게 좋네요.
그래.
그게 너무 역설적이야.
되게 역설적이어서 정을 못했었던 건데.
갖고 싶어요?
갖고 싶진 않아요.
갖고 싶다고?
아니요.
선물을 준비했어요.
근데 우선 제가 그린 그림 혹시 어땠셨어요?
아 그거요?
어 맞아 맞아.
윤주 씨가 이 게스트 두 분을 본인의 일러스트로.
다들 증명사진 아니냐고 얘기하셨는데.
진짜 너무 잘 그리지 않았어요?
인정하기 싫지만 잘 그리긴 했어.
그렇지.
포인트 잘 잡았던.
누가 봐도 너랑 나야.
그러니까.
너무 닮았어.
아니 그 어떤 사진인지 알아요?
영비 씨?
이게 원본이 있어요?
아 몰랐구나.
나 그거에서 그 손가락이 너무 열받아서 그 사진을 쓴 거거든요.
원본 있어?
나만 모르나?
나도 모르겠는데.
진짜?
아 내가 또 보여줘야 되겠네.
아니 사진 어떻게 손가락을 그렇게 할 수 있는지.
내가 이거를 사실 오늘 우선 여러분들한테만 좀 보여드릴게요.
아 저게 손가락이야?
이거.
어머.
이게 뭐야?
아니 이게 손가락이야 뭐야.
아니 이렇게 비교해서 보니까.
보여주고 싶다.
저거 손가락 다 올릴게요.
이거 내가 올릴게요.
이거 내가 보니까 진짜 잘 그렸네?
잘 그렸지?
근데 내가 이거.
입이 이렇게 되게 빨갛게 예쁘게 나왔다.
입이 크고 손가락이 계열밖에 얇아요.
그래서.
그러네.
제가 이거를 했다는 점.
아니 그렇구나.
진짜 잘 그렸네.
완전 잘 그렸다.
잘 그렸지.
나는 좀 약간 과장해서 그렸다라고 생각했는데.
진짜 똑같아.
제가 이따가.
안 보면서 입만 크면 나야?
입만 크게 그리면 나냐고.
아니 손가락을 왜 이렇게 했어요?
그리고 손가락이 왜 가늘어?
사실은 기자분께서 찍어주신 사진인데.
보라테어!
볼코기어!
이렇게 해주신 거야.
아 이렇게.
무심코 했는데 마의가 너무 컸어요.
이렇게 손가락만 나오는 상황이었어요.
아니 실인 줄 알았어 실.
그래서 그 선물을.
아 감사.
어?
이렇게 딴 거잖아.
아니야 아니야 아니야.
어머.
자.
그거는 그거 저기 영배 씨예요.
이게 정연 씨예요.
달라요?
정연 씨 거.
아니 자기 얼굴들을 몰라?
본인의 일러스트를 둘 다 안경재비니까.
벗어 가지면 안 돼?
그게 소름 돋는데?
일단 보여주고.
그래.
보여주세요.
우리 이거.
되게 잘 나왔다.
이거 일부러 만들었다고.
고마워요.
진짜 대박이다.
2XL로.
고마워요.
앞은 이게.
네 맞아요.
아 괜찮네.
앞뒤가 이렇게 딱 다르니까.
아 그러네요.
조롱을 뒤에서 받으라고.
어 괜찮네.
뒤에서는 욕해도 되잖아.
저 손가락 진짜 열받지 않아요?
잘 그렸다.
잘 그렸냐고 짜증나게.
정연 씨는 심지어 여기 점까지 너무 잘 그렸어.
네.
앞니를 일부러 좀 잘 그렸습니다.
똑같이 했네 진짜.
쌍꺼풀 수술이랑.
쌍꺼풀 수술 안 했잖아.
근데.
사람들이 오해예요.
오해.
미안해요.
자연 쌍꺼풀.
아무튼 김윤주 화백이 잘 그린 티셔츠까지 드렸습니다.
마음에 드시나요 여러분?
네.
너무요.
중요한 일 있을 때 솔직히 한 번은 입어줘요.
네.
진짜.
언제 입으면 좋을까?
진짜 누구를 만나러 가 미팅을 해야 되는데.
정말 그 사람이 싫을 때.
제일 높은 사람 만나러 갈 때 입자.
그러자.
제일 높은 사람이 누구야?
나 아니에요?
아 뭐 그렇긴 한데.
그럼 집에서 입으면 돼.
예를 들면 대통령님을 만날 때.
그렇죠.
아니 왜 왜.
대통령님을 만날 때.
아니 난 정했어.
누구?
아시죠.
저 기타 시그니처 모델도 안 쓰는 거 아시죠?
그래미 가서 그 사람 만날까 봐.
아.
그래미 갈 때 입을게요.
그래미.
안 입겠다는 거 아니야.
미안해요.
나 목표는 그래미다.
진짜 와우산 난리 나겠다.
그래.
그때 나 진짜 입을게.
그리고 샤라웃 투 와우산.
샤라웃 투 아예 피플.
그렇지.
진짜로?
괜찮네.
아 근데 와우산 TV가 안 써있다.
아 썼을걸.
내가 태그 달면 되니까.
태그 태그 태그 알아줘.
그래.
다음 주에.
아 저기.
다음 달 거에는 또 와우산 그거 해가지고 하면 되겠다.
그래서 좀 입어주기를 바래요.
인증 한번 좀 부탁할게요.
아 네.
감사합니다.
그래서 저희가 그 사실 먹고 싶은 것도 시켜달라고.
시켜달라고는 아니지만 선물을 해주고 싶어가지고.
두 분이 평소에 되게 좋아하는 메뉴로 저희가 준비를 했습니다.
아 네.
야 이거 매주 이거 어떻게 하려고 이렇게 시작을.
매주 아니에요.
한 달에 한 번이 한 달에 게스트.
한 달에 한 번 어떻게 이렇게 하려고.
좀 알고 와주세요.
저희 어떻게 돌아가고 있는지는 좀 아셔야 되는 거죠.
여기 찾아오는 것도 힘들었어.
그치.
고마워.
인정이야.
이거는 사람이 좋다는 한 달에 한 번.
사람이 싫다라고요.
사람이 싫다는 한 달에 한 번.
마지막 주.
손가락이 가느네.
섬서 목수예요.
섬서 목수네 진짜.
한 달에 한 번입니다.
아니 그래서 이거를 근데 지금 다 내일 중요한 일들이 있으셔가지고.
맞아.
못 드신다고 하셔가지고.
아 근데 너 나는 그냥 장난으로 물어본 줄 알았는데 그대로 딱.
그러니까요.
그럼요.
교촌 치킨이랑 시카고 피자랑 다 샀어요.
제가 되게 꼼꼼하게 주문했거든요.
어떻게.
교촌 치킨인데 허니콤보 이런 거 사하면 나 진짜 겸상 안 한다.
허니콤보 맛있는데.
간장 소스로 꼭 해야 된다고.
세진이 맛잘알 아니었어?
허니콤보 맛있는데.
너.
간장 소스랑 허니콤보랑 다른 거예요?
너 애기야?
애기 맛있네.
아니 허니콤보 맛있는데 왜 그래.
나도 약간 실망스럽긴 하다.
허니콤보를 좋아해?
허니콤보를 근데 되게 웬만하면 안 좋아하더라.
아니야 아니야.
좀 소문난 와인 에오가 맛잘알 이런 거.
그렇죠.
아니야 아니야.
거의 허용만 아니었어?
허용.
내가 알기로는.
식객이지.
내가 알기로는 그렇거든.
세미 식객이잖아 너.
세미 식객이긴 한데 그래도 허니콤보 맛있다고.
간장을 좋아하더라고.
근데 간장 소스가 있구나.
그건 교촌이야.
난 이거예요.
교촌 이거 드셔야 돼요.
그러면은 제가 하나 먹어보도록 하겠습니다.
근데 잠깐만 기다리세요.
요거를요.
이게 간장 기본.
기본에다가 이것만 먹어도 짭짤하니 맛있어요.
근데 이 레드 디핑을 곁들였을 때.
이거 많이 매워요 근데?
매콤해요.
매콤하고 맵 짭짤.
아니 나한테 심지어 레드 핫 디핑이라고 그래가지고 레드 핫 디핑이 없는 거야.
레드 디핑만 있는 거야.
그래서 겁나 찾았어.
이미 바뀌었나봐.
아니라며.
원래 레드 디핑이라며.
레드 핫 디핑이었던 적도 있었던 것 같아.
찾아본다?
한번 찾아봐.
아무튼 언제 먹을 수 있을까요?
이거 좀 빨리 까주세요.
이거 찍어 먹는 게 이게 이제 제가 추천하는 교촌이거든요.
아 진짜?
그러면은 맛잘알 선생님의 제가 그 저기 그거를 추천을 받아서.
근데 영배가 진짜 방송 의도를 잘 파악했다.
어떤 거요?
허니콤보 발언 하나로 벌써 지금 영배를 싫어하게 된 사람들이 생겼거든요.
아 진짜로?
댓글에 이거 이렇게 하는 거구나.
나도 나를 싫어하게 할 만한 어떤 그런 어필을 해야겠네.
근데 나 너무 궁금한 게 정일님 고우시다라고 했는데 정일님 누굴까요?
정일?
어.
정열이겠지.
그거네.
정열 씨네.
근데 저는 사실 지금 댓글에서 저를 싫어하게 됐다고 해도 별로 그렇게 신경은 많이 안 써요.
왜요?
그 정도 마달못이랑 저도 어차피 상종하고 싶지 않아서.
허니콤보 좋아하는 사람들은 지금 이렇게 한 거야?
대화가 안 돼요 저랑은.
진짜 4천만 허니콤보 좋아하는 사람 어떻게 할 거지?
우선 4천만이 안 돼요.
그러면 2천만 허니콤보 좋아하는 사람 어떻게 할 건데요?
귀엽지 뭐.
애기들이지 뭐.
대화는 안 된다 이거야.
그럼 잠깐만 여기 두 분.
허니콤보 좋아해요 안 좋아해요?
좋아해요?
응.
좋아한대잖아.
애기들이랑 하는구나 방송은.
근데 이게 간장소스가 좀 짜다.
이게 허니콤보가 맛있는 이유를 알았어요.
달달 짭짤이 딱 돼가지고.
저도 여기서 한 번 살짝 참전해도 되나요?
허니콤보고 간장이고 그냥 교촌을 싫어한다면?
교촌은 아니에요.
교촌은 너무.
교촌 싫어해요?
네.
그럼 뭐가 맛있는데요?
저는 그냥 후라이드.
아 약간 시장에서 파는 그런 스타일?
네.
엊그저께도 그거 먹었잖아요 그거죠?
어제 뭐 먹었고?
멕시칸.
아 순정의 90년대 순정 스타일 좋아하네.
치킨에 왜 간장을 넣나요?
그거.
그거 옆에서 얘기해줘요.
이거 힙스터예요.
힙스터.
아 진짜?
아 을지로에서 먹고 그러나?
힙병이야?
을지로 어딘지도 모를 텐데.
난 자꾸 변형되는 요즘 치킨 다 싫어.
난 그냥 원래 치킨이 좋아.
막 이런 거.
을지로 너무 떴어.
대중들이 좋아해서 싫어하는 거예요.
아.
지금 너무 핫.
너무 핫.
아직도 핫한가 모르겠는데.
그래서 아직 왕사남도 아직 안 봤어요 사실.
그건 저도 안 봤어요.
왜 이렇게 다 홍대병들이야?
입스터래.
네.
왜.
꼴 빼기 싫어.
근데 진짜 맛있어요?
괜찮아요?
좀 짠데 괜찮아요.
맛있어요.
이거 찍어 먹는 게 확실히 맛있어요?
더 짜요.
그래서 저는 개인적으로 허니콤보를 추천합니다.
그래?
근데 그래서 이거 지금 피자랑 스파게티 다 뿔는데 안 먹을 거예요?
제가 가져가서 먹을 거예요.
집에 가져가서?
저거 스파게티는 지금 먹어야 맛있잖아요.
아니 괜찮아요.
아 진짜?
피자 먹을 거예요 저는.
아 그래요?
그러면 영빈 씨 진짜 하나도 안 먹는 거예요?
아니에요.
안 먹어도 돼요.
괜찮아.
제가 이제 뭐냐면 내일 아침에 중요한 촬영이 있는데
좀 너무 부을까 봐 좀 참고 있었어요.
아니 아니야.
근데 근데 그 일이 더 중요하니까.
제가 일 전에 여기 브랜드 피자를 먹어봤거든요.
200% 부어요.
아니 근데 너무 많이 먹잖아.
너무 많이 먹으니까 너무 굳지.
그것도 맞죠.
하나만 먹어봐.
그럼 안 부어.
먹고 우유 먹으면 괜찮다고 지금 하시네요.
그럼 더 배부르겠지?
그게 진짜 최악이에요.
왜요?
맛있는 거 먹고 부을까 봐 우유 먹는다 하잖아요.
해봤거든요.
그거 안 돼요?
되게 뽀얗게 부어요.
찹쌀떡 스타일.
초코우유.
엄청 귀여워.
200과도 있나 보다.
되게 괜찮네.
부잣집 애기처럼 부어요.
나는 호야 호.
난 그런 거 좋아해.
핸트코치 때로 먹고 자면 되게 가난한 집 애처럼 붓고요.
마르게 붓고.
안 부어야지 하고.
아파서 부은 것처럼.
우유까지 때려내면 되게 부티나게 부어요.
그러면 내일 촬영 이왕이면 부티나는 게 낫지 않아요?
안 붓는 게 낫죠.
안 붓는 게 제일 좋지 않을까?
안 붓는 게 낫지.
왜냐면 지금 되게 말랐어.
아니에요.
이 두 분이 여기에 모든 분들을 합해서 다 가장 지금 날씬해요.
그러니까 두 분도 지금 너무 말랐는데.
그러니까.
먹고 찜찰떡 가서 피로풀기.
그나저나 좀 알려주세요.
왜 초대석 이름을 사람이 싫다로 했는지.
그냥 사람이 싫어요.
저는 요즘에.
나도는데.
진짜?
그래도 좋다니까요.
제목이.
그럼 어떤 사람이.
왜 최근에 가장 사람이 싫었던 거 뭐 있어요?
뭐 있어요?
너무 많아?
그런 건 없어.
그냥 싫어.
이유도 없어?
정말이에요?
네.
어 진짜?
그러면 옆에 있는 고영배도 보기 싫고 이래요?
특정 몇 명만 빼고 다 별로다?
근데 나는 그건 이해해.
뭔지 알죠.
그러면 이유가 없어.
영배 씨는 어때요?
사람이 좋아요?
싫어요?
뭐 좋을 때도 있고 싫을 때도 있는데.
어쨌거나 초대석을 하겠다 해놓고.
티셔츠로.
싫다고 하고 앉아있으면.
너무 신개념 아닌가 싶어서.
그건 맞아.
어.
저는 약간.
옥상달빛에게 느꼈던 그 어떤.
넘을 수 없는 벽 같은 그 감정이 뭔지 생각해봤는데.
지금 좀 약간 느낌이 와.
뭐죠?
반일류회가 있어요.
옥상달빛은.
되게 아이러니하다.
옥상달빛인데.
수고했어 오늘도를 부르는 두 명이 인류회가 없어.
인류회가 너무 많아서 이제 오히려 약간 그런 거 있잖아요.
내가 F가 되기 너무 싫은데 결국에는 그 공감을 하면서 힐러가 되는 느낌?
아.
그것도 입스터네.
나 또?
아이씨.
어떻게 할 수가 없네 이거.
성수동 스타일.
어.
성수동인 애라.
그러니까 약간 사람이 그냥 좀 어느 순간 확실히 싫어지는 시기가 오는 것 같긴 한데.
그게 우리 나이대쯤이 아닌가라는 생각도 좀 들긴 하거든요.
싫어지는 것까진 모르겠고.
이제 정말
그
막 어릴 때처럼 쉽게 누군가와 친해지는
나이는 지나가긴
어려워졌죠
근데 여기에서 제일 E 아니에요?
어 물어보자
나는 완전히 I죠
맞춰봐요
세진이 MBTI?
J MBTI?
E
E N S J 아니야?
뭐라고?
E N S J는 없나?
S J가 뭐야?
S J 폐진 폐진
E S 아니
E N
F J
E N F J 아니야?
E N F P입니다
E N F P 비슷하게 맞췄다
E N F P야?
저 꽃밭이에요
완전히
제거리 꽃밭?
예
제거리 꽃밭이믄
꽃밭 in my head
아 진짜?
어 근데
생각보다 I도 은근히 많을 것 같기는 한데
I가 많이 나오긴 하더라고요
왔다 갔다 해요
제가 몇 번 얘기한 적이 있는데
그런 스타일
여기에
만약에 정열이가
야 나 누구 좀 부른다 해가지고
난 잘 모르는 사람 부르면
좀 이렇게
어 진짜?
소목해진 말 많이 안 하는 스타일
그러면
원래 그랬어요?
원래 좀 그랬던
원래?
원래도 그런 사이 있었구나
그러니까 없었을 것 같은데
그러게
지금 만약에
우리 감독님 두 분과
같이 이걸 먹으면서 얘기하면
전 비교적
아 진짜?
네
낯을 가리긴 하네요
근데 방송이면 하지
그렇겠지
1위니까
그것도 되게 힘든 거잖아
집에 가면 완전 짐 빠지고
그치
기운이 많이 없어요 기본적으로
그래 오늘도
너무 기운이 없어 지금
왜 이렇게 기운이 없어?
남의 방송하는 데 와서
이렇게 기운이 없어도 돼요?
텐션 안 올려?
좀 그렇네요
기운 있는 날 날 불렀으면
얼마나 좋았어
그러니까
하루 종일 안 먹은 날 불렀어 우리가
그것도 우리가
맞춰야 돼?
아 진짜 너무 피곤하네
그러면 정열 씨는
완전 파워인 줄 알았대요
그러니까 이 느낌은
이미지가 약간
그렇죠
근데 정열이는
파워 아이인데
알고 나서
점점 이가 되는
느낌 좀 있어
진짜?
난 아직도 아이인데
그래?
얘가 사회화가
난 많이 됐다고
옛날에 비해서 엄청 됐죠
옛날에
진짜 리얼 아이였고
그치
지금 어느 정도인 것 같아요?
네?
시나마
너무 본명 얘기하지 마세요
방금 같은
방금 그 찰나의 순간 때문에
지금 저분이랑 저랑
또 멀어진 거예요
아 그러니까
아 너 진짜
이런 식으로 계속
세상과 멀어지고 있어요
저는
사소한 것들 때문에
아 어떻게
아 희나미 때문에
또 정열이가
사람을 싫어하게 됐네
그래가지고
저기 그거
MBTI는 뭐예요?
저 ISFP
ISFP?
전형적이죠
둘 다 피구나
그리고
그리고 ENFP와
상극
오?
진짜?
일 거예요 아마
근데 어떻게 이렇게 친하지?
아슬아슬한 거지 뭐
둘 중에 누가 감추고 있다
그런 매력
아니야 근데
그래서 그런지
잘 맞아
아
달라서 잘 맞는 느낌
어?
윤주랑 나랑도 약간
솔직히 얘
이
잘 모르겠어요
어 근데 나도
나도 나도
바뀌었나?
바뀌었을 것 같아요
바뀌었을 수도 있어요
나이 먹으면
둘 다 있어요
그러니까 진짜
나대고 싶거든요
응
근데
힘들어
나대기 싫어요
뭐예요?
왜 왜?
모르겠어요
진짜 나대기 싫어서
가만히 있었어
근데
나대 쓰면
진짜
큰 박수 받았을 텐데
하는 순간들이 지나가면
막 속상해
아
그건 있지
그런 이에요
어떻게 오늘 한번
큰 박수 드려?
아 아니 그건 괜찮아요
그건 또 괜찮아?
아 왜 또 그걸 거절해?
그러니까 모르겠어
내가 초등학교 6학년 때
학교에서 운동회를 할 때
응원단장을 했거든
오
진짜 뿌듯하고
진짜 후회돼
그런 이에요
아
그걸 놓쳤으면
진짜
생각이 많은 인가 보다
중학교 때인가
제가
수학여행 장기자랑 때
신화의 해결사를 춘 적이 있어요
신화의 해결사는 어떤 춤이죠?
마지막까지 난 너를
배비곡
아 진짜 대박이다
너무
후회되거든요
진짜 막
꿈에 나와요
왜요?
너무 왜 그랬지
왜 나댔지
부끄러워서?
부끄러워
그걸 기억하면
그 사람 제거하고 싶고
너무 싫은데
근데 그때 내가 만약
그걸
안 나갔으면
후회했을 것 같아
그건 그대로 엄청 후회했을 것 같은
그런 이에요
아 너무 싫다
아 되게
되게 상반된 마음을
한꺼번에 넣었구나
되게 혼자만의 싸움을 하면서 살겠다
그러네
너무 피곤하겠다
피곤해요
지금 그러면
나댔고 싶어요?
가만히 있고 싶어요?
막 계속
그냥
따댔까 말까
따댔까 말해 말어
막 이렇게 하는 거지
역시 사람이
사람이 싫어
너무 복잡해
그래 너무 복잡하다
인간은 너무 복잡하고
너무 혼란스러워
근데
누구나 자기 자신에게 물어보면
난 이걸 솔직하게 꺼낸 것 뿐이지
이런 마음이 있을걸요?
그럼요 그럼요
근데 안 나대고 싶은데요?
진짜?
나
나대고 싶어?
윤주씨는 내가 봤을 때는
예전에는
거의 뭐 20대 때
우리 처음 만났을 때의
윤주를 생각을 해보면은
거의 뭐
정치인
전 정치 갈 줄 알았어요
정치인 해도 될 정도의
어떤 그
사람들의 사랑을 막 받는
그런 느낌이 확실히 있었고
본인이
다 친하고 다니고
약사하고 다니고
근데 어느 순간
윤주가
이게 과부하가 온 것 같아요
아
아깝구나 한 번
네
그래서 되게
그때 사람이 싫어지지 않았을까
라는 생각이 들어요
그러니까 본인이 다 그걸 다
그 사랑을 돌려주기에는
자기가 시간도 너무 없고
에너지도 없고
그래
힘든 거지
너는?
난 원래부터
이제 사람을 별로 안 좋아하는 편인데
원래도
근데 지금은
오히려 저는
사회화가 됐다고 생각해요
맞아요 맞아요
예전에는 윤주 뒤에
숨어서 다니고 그랬어요
사람들이랑 인사하기 싫어서
그랬던 것 같기도 해
어
나는 난 진짜
정말 윤주만 친하고
아 그랬구나
그래서 보면은
윤주가 다른
다른 밴드들이랑
어떻게 보면은
친해질 수 없었던 게
내가 너무
피해 다녀서 그랬던 것 같아요
아니 아니 나도 싫었어요
나도 싫었어요
근데 되게 비슷한 게
정열이도 원래
제가 맨날
입에 달고 사는 말이
정열이
아니요
걔 착해요
어 그래 맞아
정열이도 늘
안 나서고
사람들하고 관계를 안 하니까
다 나한테 물어보는 거야
아
귀찮았겠다 그러면은
심지어 같은 팀
이런 것도 아니고
맞아 그런 것도 아니고
어딜 가도
촬영을 가도
거기 스태프분이
정열이 뭐 저거
걔 되게 착해요
되게 좋으네요
막 이렇게 얘기를 하고
이제는
이제 정열이
착하다고
소문이 나한테 들려
어머 어머
엄마야?
잠깐만
엄마야
진짜 엄마인 줄 알았어
눈물 날 뻔
야 나는 어떻게 했어
심지어 엄지 올라가 있는 거 보여요?
엄청 울었어 그날
처음 그 말 들었을 때
나 한숨도 못 잤어 그날
나 너무 뿌듯해가지고
이제는 오해가 풀렸구나
이제는 세상이 알아주는구나
댓글 거의 남편
거의 남편이라고 지금
이제는
그래 맞아
너무 웃기다
그 큰 오해가 풀렸고
미치겠다
근데 그거 맞긴 해
그리고 얘가 이제
워낙 바쁘게 활동을 하고
이제 또 사회화가 돼서
이렇게 딱
이제
얼마나 잘해요
그러니까 이제 막
만나봤는데
너무 정열님 너무 좋더라고
얘기가
돌고 돌아
내게 들어왔어
그러면 찐이라는 거지
감동적
감동적이었어
근데 진짜 안 좋은 소문이
너무 많긴 했었잖아요
그러니까요
이제는
나대기 싫어진 저 때문에
정열이가
제 변호해주고 다닐 판이에요
영배 착하다고
영배 아이라고
영배 생각보다 낯가린다고
그런 애 아니라고
변호해줄 판입니다
이제는
영배씨가 지금
정열씨 다 키웠다고
그런 얘기 많이 하십니다
에이 뭐
과찬이십니다
아무튼 잘 컸다
다들 잘 컸다는 거죠
그래 근데 진짜
친구가 옆에서 그렇게 해줬으니까
맞아 맞아
근데 두 분도 지금
안 지 얼마나 됐어요
18년이요
맞나
18년?
네 2008년부터
좀 있으면 20년이네
이제 8년부터 알았죠
2008년
우리 2007년이네 그럼
07학번이니까 우리가
07학번
우리가 더 오래 됐구나
그러네요
우린 19년 됐나 봐
오
둘이 안 지 20주년 파티 하세요
그래야 되겠다
네
근데 왜 이렇게 이 자세 많이 해?
아니 왜 그러는 거야?
히트다이스 아니였나?
아 그러네
맛들렸네 또 이게 또
오늘
아까 벌써 되게
아이템이 다 다 올드하다
왜 뭐 어떻게
이거 어떻게
최곤데
갑자기 MBTI 검사를 하고
을지로 얘기를 하진 않나
요즘에 진짜 안 물어보는데
근데 요즘에는
핫한 게 뭐야?
히트다이스 나오고
조금 이따가 두쪼크 먹방 준비돼 있거든요?
야 설마 구했어 그거?
그 구하기 힘든 거를?
두쪼크 먹방 할 거예요
반 나눠먹자
그래 나눠먹자
너무 웃기네
너무 달아
아 진짜 웃겨
20년 우리 다 이렇게 4명이
그럼 우리가 4명이 안 것도
거의 뭐 15년 이상인 거지
지금
그런 거죠
그죠
오래됐어
와 그래도 되게 신기하게
우리도 되게 오래오래
이질만 안 하면은
같이 뭐 하고 이러지 않았어요?
그럼요
어 야 댓글에 허니버터 침 얘기해
언제적 거야 도대체
아 말투 계열받아 하지마
미쳤나봐
아니
아 왜 저래
아니 살려보려고
하나 둘이
아 짜증나
손 좀 꺾어서 읽었더니
계열받아
바로 미나다 하는 게 어딨어요
바로 봤네 둘이
아유 너무 잘하시네요
아 미분당
미분당
우리 미분당
하운 있었잖아요
그거 진짜 레전드인 거 아시죠?
그래
어?
왜 둘이
둘이 가서 혼났어?
진짜 회자되고
아직까지도 회자되는 썰이에요
그때
그때 세진이가 없었나?
없었어요
그때 그 우주의 피가 있었습니다
맞아요
아 맞아
우리 4명
국인이 오빠까지 4명이서
그래서 그때 윤주가
진짜 맛있는 쌀국수집이 있다고
소개를 해주는 자리였어요
맞아 맞아
데려갔어
네가 처음이 아니야 미분당이?
난 그날 처음 간 거였어요
아 그런구나
그래서 우리 둘이 겁나 떠들다가
겁나 혼났지
그냥 거기는 조용해야 되는 곳이야
사장님이 고개를 쑥 내밀고
조용히 하셔야 된다
그래서 너무 기분 나빠서
둘이 막 진짜 만만 없어
막 이랬는데
너무 맛있어
너무 맛있지
찐단골
찐단골 되고
그리고 영배씨한테 선물을 갔었잖아요
미분당에서
맞아요 맞아요
미분당에서 또 푸른밤으로 또
막 다 보내주셨어요
왜냐면 제가 열받아가지고
왜 저기만 해주냐고
제가 뭐라고 했거든요
아 진짜
나도 해달라고 그래가지고
한 거예요
그래서 그랬구나
심지어 미분당 본사에서
연락이 온 적이 있었어요
언제든 소란과 함께하고 싶습니다
식사권이든 모든 필요한 게 있으시면
언제든 말씀하세요
진짜?
그렇게 말씀하셨어가지고
근데 거기다 대고
그러면 당장 천장만여
막 이럴 수 없잖아요
그랬고
했어야지 이엔에프트들
감사한 마음만 일단 받았죠
에이 소극적이다
에이 또 어떻게 그래요
에이 나같은 받았다
오늘 한번 이제 또 얘기 꺼내놨으니까
다음에 또
어레인지 하겠습니다
생각해보니까 영배씨의
아이 성향은
그냥
연예인병의 범주 정도인 것 같기도 해요
아이가 연예인병이라고?
연예인병은?
그러니까 연예인이 되었으니
의뢰 이 정도 아이는 있어야 되지 않을까라고
본인의
아
원래가 어느 정도로 미친 인거야?
지금 생각해보니까
아
그런 거라면
그런 얘기는 아니고요
그러다 보면 그게 진짜
예를 들어줄 수 있는 거 있어요?
방금 이 예를 들면
그 미분당 아까 그
그 뭐야
받을 거를 안 받았다라고
그냥 정중하게
고사했다
무마했다라는 이
애티튜드에서 뭔가 느껴졌어요
아
거의 약간 재수없습니다 살짝
재수없는 건 아니고요 그냥
그런 건 아니고
연예인이니까
신사적이었다?
어떻게 표현해야 돼?
이런 표현을 쓰는지 모르겠는데
천상
그러니까
본능적으로
천상인왕이라고?
스타라면
DNA에 스타라고 써있어
거기에 막
헐레벌떡
그러면 주세요
이렇게 안 한다라는 게
나한테 있어요
그건 내가 좀 인정합니다
근데 이 마인드를 되게
지금보다 훨씬 더
규모가 작았을 때부터 갖고 있었거든요
아 그러면은
원래 그런 사람인 거예요?
우리 처음에 알게 됐을 때
클럽 공연에 소란 보러 막
두 분
다른 팀 보러 막
세 분
총 관객 다섯 명인데
전 대기실밖에 안 나갔어요
공연 전에 내 얼굴을 보여주기 싫어서
진짜로?
딱 나와야지
제가 이 애티튜드를 좀 알고 있었어가지고
진심이야?
진짜로?
진짜로 안 나왔어 그래서?
진짜로 안 나왔어
왜냐면 화장실이
객석 뒤에 있고 막 이러니까
왔다 갔다 하면
어설프게 다
먼저 봐버리잖아
오늘의 내 모습을
그래서 저는 절대
근데 정열이는
그때 당시 정열이는
오히려
공연 전에
일부러
맞아 맞아
관객들이 오가는
카페 테라스에 앉아있었어요
맞아
누구 안 지나가나?
이러면서
얘가 이 야
할아버지 연예인병이지
연예인병
아니야 근데 막
무대 나갈 때도
이렇게 관객 사이로
막 들어가고 이랬었잖아요
너 생각해보면
그런 거 좀 즐겼어
제가 즐기진 않았어요
싫어하진 않았어
네?
그런 면이 있었어 생각해보니까
그때
약간 나야
약간 이런 거 있었잖아
어디 가서 자꾸
옛날 얘기를 꺼내고
판매하고 싶지 않은데
그때 저의
마인드는
그런 걸 신경 안 쓰는 게
진짜 연예인병이 아니다
라는 주의였어
아
그것도 연예인이네
그것도
지금 생각해보니까 그래
머리를 썼는데
그것도 연예인이네
한동안은
저의 어떤
과거에 제가 하고 다녔던
어떤 그런
기이한 행적들이
기인이었죠 기인
홍대 기인이었어?
홍대 기인
언제 제가
제일 많이
긁혔었냐면
그걸 연예인병으로
표현하시는 걸
볼 때
좀 많이 긁혔어
왜냐면
나는
그걸 싫어가지고
그런 행동을 했던 건데
예를 들면
좀
나이스하지
난 나이스했는데
아무튼
뭔가 좀
너무 이렇게
말을 이렇게
솔직하게 담백하게
해버린다거나
직설적인 어떤
그런 표현들을
하는 거가
오히려
오히려 이게
연예인병이 아니다
라는 어떤
마인드였는데
지나고 나서 보니
제가 봐도
생각이 너무 많았네
그렇죠
근데 진짜
예전에 10cm
완전 초반
공연을
생각을 해보면
그 멘트 같은
거를
되게
약간
그
줄타기 하듯이
했던 기억은
나요
되게 인상적이었어요
줄도 잘 안 탔죠
안 탔어
그냥 넘었어
그랬나 봐요
제가 이제
시간이 지나서
되게 좋게
포장하고 있는 건데
그랬던
기억이 나네
지금 생각해보니까
그런 것들이
자기가 생각하는
그런 느끼한
연예인병 같은
행동을
안 하기 위해서
더 약간
조금 더
쿨병 같은
쿨병이었죠
쿨병
왜냐하면 저의
롤모델은
그 당시
오아시스였기 때문에
오아시스 그런 거
신경 안 쓰잖아
노엘 겔로가라고 생각하면
충분히 착하게 말한 거네요
그렇게 생각하면
그런 느낌이었어요
지금 진짜
진짜
착하지
지금은
그러니까 여기
지금 엄청 착한데요
이렇게 써져 있어
멘트 개쌌어요
기억하는 사람들이
진짜 많을 거예요 아마
여기 너무 웃긴 거
알면 됐죠
감사합니다
아
역시
다른 사람의
여사하고 있습니다
근데 진짜
다른 사람이긴 해요
네
원래의 본체는
똑같이 착한데
그때는
너무 쎘어
느낌이
그리고
그러면서
사적으로는
되게
츤데레처럼
사람 좋아하고
막 이렇게
착하고 한 게
인간적으로는
되게 매력 포인트였지
지금은 오히려
밖에서도
사적으로도
착하니까
다른 사람한테도
잘해주고
같아졌지 오히려
그때가 좀 더
상반된 느낌이었지
왜 밖에서도
잘하고 그래요?
잘해야 되는 거 아닌가요?
잘해야 되지 않을까요?
자 이쯤에서
제가
갖고 온
저기
사람이 싫다
코너인데요
준비된 게 있어?
네 있습니다
몰라 나도 몰랐어
아니에요
저기 윤주 씨도 아는 건데
아 이렇게
아 고르겠다
가장 싫은 사람
유형 월드컵을 하겠습니다
아
가실 유월
내 글자는
진짜
나댄 거지 이거
이게 나댄 거지
0.1초
나댄 바로
나대자
나댄는데
잘 나댄어
웃기긴 웃기네
오늘 이 방송
좀 혼란스럽긴 하네요
왜요?
네 말대로
나대는 게
뭔가 나의 가치를 증명하는 거
그런 자리인 건지
근데 솔직히 여기서 나대지
편하게 딱 가면 되는 건지
그러게
뭘 원하세요?
편하게 하세요
진짜
진짜 그냥 화면 안 보고
들어도 재미있는
편안한 팟캐스트를 원하세요?
아니면
막
나댄쇼
쇼츠를 많이 저희가
자를 수 있게
가는 것도 괜찮게
긴 긴
그걸 진작 얘기해줘야 돼
지금
지금부터
지금부터?
5분만
오케이
한번 5분만 볼게
저희는 많이 던져가지고
하나 건진 스타일이에요
너무 좋아요
쭉 할게요
그럼
가장 싫은 사람
유형 월드컵 시작하겠습니다
16강
친구 돈 빼먹는 사람 대
듣고 싶은 말만 듣는 사람
이게
문제를 직접 작성하셨어요?
왜 이렇게
아니요 아니요
이런 게 있습니다
아 있구나
있습니다
제가 직접 작성하지는 않았습니다
한 번만 다시 얘기해줘요
뭐라고?
친구 돈을 빼먹는 사람
이렇게 얌체처럼
뭐 이렇게 같이 돈을 내야 될 때
안 낸다든가
뭐 이러거나
아니면은
듣고 싶은 말만 듣는 사람
누가 더 싫으냐
더 싫은 사람
일단 돈 빼먹는 거는
완전 크리티컬한 거고
그렇죠
돈이지
듣고 싶은 말만 듣는 사람은
워낙 많아서
맞아 맞아
돈 빼먹는 사람
돈을
억단위로 떼갔는데
듣고 싶은 말 좀 들었다고
그거와 비교가 되나
그치
자 그러면은
돈 빼먹는 사람
넘어가겠습니다
예시를 잘 들어주네
그러면은
자
두 번째
틈만 나면
훈수 두는 사람 대
다
자기 맘대로 하려는 사람
둘 다 나는데
이건 약간 좀 공통점이 있네
그러게요
자기 맘대로 하고 싶은 사람이 훈수 두잖아요
그치
예를 들면 먹을 때
야야야
이쪽 먹어
계속
아 너무 싫지
훈수 계속
조금 아까 누가 디핑소스 먹으라고 했잖아
짜다고 얘기했잖아
짜더라
세진이 다 남겼네
다리 하나를 더
아니 다리를 다 못 먹을 정도예요
다 남겼네 세진
저 안 먹은 거 아니에요
그거 초코파이 옛날에
이렇게 똥 만드는 거 뭔지 알아요
알아요
그건 줄 알았어
틈만 나면 훈수 두는 사람 대
다 자기 맘대로 하려는 사람
둘 중에 더 싫은 사람은
맘대로 하는 사람
솔직히 우리 둘로 따지면
정열이는 조금
훈수 두는 사람에 가깝고
맞아요
저는 좀 제 맘대로 하는 사람에 가깝고
어?
그러네
맞아 맞아 맞아 맞아
그렇네
그러면 둘 중에 지금 빨리 정하세요
둘이 합의봐서 정해야 돼요?
정해야 돼요
아니 아니 그냥 각자
각자 하면 이거 다 꼬여서 안 돼요
한 명
가위바위보 해 가위바위보
아 그 게임을 실제로 클릭해서 진행하고
제가 실시간으로 그냥 대신 해드리는 거예요
갈바위바위보
아 그럼 고용배가 실냐 권정열이 실냐 이거잖아요
진짜 그거예요
왜냐하면 저는 훈수 좀 둬요
아 진짜?
심지어 훈수 두는 걸 즐겨요
맞아요 맞아요
어 그래서 둘이 부부인가 봐
미쳐버려 진짜 미쳐버려
그래서 그런 거 아니야?
근데 훈수를 둬도 자기 맘대로 하잖아요
저는 훈수를 듣고 한 귀로 흘리는 걸 즐겨요
그럼 나 이게 싫어
훈수를 되게
그럼 왜 들어?
일단 소중해 고맙고
나 신경 써준 거 같아서
내 맘대로 하는 거잖아
근데 결정은 내가 하고 싶어
내 뜻대로
그래서 정열이는 어느 경지에 이르렸냐면
어차피 지 맘대로 할 텐데
막 둬야지 훈수
저는 이제
저는 막 둔 적은 한 번도 없고요
훈수를 두면서 이미 미래를 다 내다보고 있죠
심지어 예언까지 다 맞췄었어요 요즘에는
아 다 읽히는 스타일이구나
난 이렇게 훈수를 할 거고
넌 이렇게 할 거야 라고 얘기하더라고요
난 이렇게 너한테 훈수를 하겠지만
넌 아마 며칠 뒤 몇 시간 뒤에
분명히 이렇게 할 거고
그건 이루어질 거야
그래갖고
뭐 예언가요 뭐야
예언가요 뭐야
그렇게 이루어지고 나서
제가 한번
어 잠깐만
어
내가 왜 이러고 있지
진짜로
진짜 그런 쪽 있었어요
그때 느낌 뭐야 그러면
얘가 제 생각보다 저를 많이
알고 있으니까
훈수율 몇 년 떴어요 아까
아까 2.8년 붙어뒀는데
그런 거 있잖아요
뭔가 연애에 대해서 고민을 하러 와가지고
야 그러면 넌 이게 헤어지는 게 맞아
이랬는데 막 나 그 사람 너무 좋아
그래서 다시 사귀는 거랑 똑같은 거잖아요
아 그렇지
얘기는 들을 건 다 들었는데
솔직히 그거네
사겨라 마라를
훈수 듣는 사람 대
지 맘대로 하는 사람이랑 해볼
그건 지 맘대로 해야죠
아니 너무 죄송해요
막 때려
아니 그건 안 돼
너무 극단적이다
극단적이다
윤주씨
사랑을 훈수 듣고 하는 사람이 어디 있어요
근데 이거 지금 두 번째인데 좀 넘어가자
죄송해요 죄송해요
가위바위보 가위바위보 가위바위보
가위바위보
아 아닌데 이게 더 싫은데 나는
훈수 든 사람
훈수 든 사람이 싫다
자 다음은
저희 둘을 부부로 모신 거예요?
약간 그런 느낌이 드네요
약간 상담 받는 느낌 나가지고
기분이 별로네
자 갑분사 만드는 사람 대
단도직입적인 사람
저는 갑분사가 싫어
갑분사지
갑분사 싫지
음 오케이
단도직입적인 거는
좋지
때론 매력이 있어
단도직입적은 웃기면 돼요
아 웃기면 돼
그리고 전곡을 찌르거나
예시를 좀 들려줄 수 있어요?
웃겨야 된다고
저희로 따지면
원석이 형이 가끔씩
아
단도직입적으로 되게
전곡을 찌르는 말을 해주실 때가 있어
난 그러면 너무 좋아
저는
어른 같은 느낌인가요?
저는 데이블 월프 원석이 형은
저한테는 거의
소크라테스 아리스토텔레스
진짜?
그 정도 철학자예요?
네
오
그럼 고민 상담을 많이 하겠네요
아
거기는 훈수라고 생각하지 않습니다 저희는
말씀
그러면 그분의 말씀을 영배씨는 어떻게 했죠?
아 근데
자기 맘대로 하더라고
아 이거 봐 내가 이게 최악이라고 그랬잖아
저는 이거 했잖아요
와
형
어떻게
나 왜 그 생각을 못했지?
내만들어야지
이런 느낌이야
아
근데
그 순간에 깨달음이 너무 귀해요
그래서 심지어
그거 맞아
원석이 형이 원래는
홈페이지 하시던 걸 지금 블로그로 옮겨서
일기를 쓰시거든요
네
아 마태복음이에요
진짜로
진짜 한번 가야 되겠다
읽어야 됩니다
진짜?
저는 삶이 헷갈릴 때 가서
읽어요
그게 형의 일기를
그래 봤자
진짜
네 맘대로 할 거잖아요
읽고
내 맘대로 할 용기를 얻는 거지
해나갈 용기
단독식 입은 이렇게
근데
있죠
그럼 매력 있어 나는
매력 있어 매력 있어
오케이
자 넘어가겠습니다
외모 디스하는 사람 대
한 거 없으면서 힘들다고 하는 사람
아 한 거 없으면서 힘들다고 하는 사람
근데 외모 디스는 너무
그러니까 그것도
인신공격이긴 하죠
나한테
내가 싫은 사람인 거지
나한테 뿐만 아니라
뭐 전반적으로 사람들한테 막 외모 지적을 한다든가
나한테도 하고
뭐라고요
그리고 하나는
한 거 없으면서 힘들다고 하는 사람
아
근데 저 약간
좀
딴 데서는 잘 안 그러는데
맨날 정열이 만나러 오면
엄살 좀 부리는 스타일이긴 하거든요
정열이가 엄살이 없어요
맞아요
너무 힘들어
그렇다며
이거에 비하면 전 되게 엄살
아니 근데
엄살이 별로 없는데
옆에 있으면 엄살 부리는 것 같이
내가 느껴져서 싫지 않아요?
그러니까 나도 약간 자가 기도
얘가 상대적으로 안 그러니까
내가 엄살 부리는 느낌이 드는 것 같아
그러니까 나도 엄살 안 부리는데
엄살을 부리는 사람처럼
내가 느껴지는 거야
그럴 수 있어
맞아 맞아
얘는 뭐 하는 거니까 하는 거지 뭐 하고
엄살을 잘 안 부려요
그러니까 그거 좀 옆에 있는 사람 불편해요
엄살 좀 부리세요
엄살 부려요?
응
부리세요 지금
힘들다 해
지금요?
네
야 힘들다 해
아 진짜 사람이 진짜 싫어진다
여기서
그래서
이래서 싫어했던 거 어때요?
그래서 외모 디스 하는 사람이 싫어해요?
외모 디스가 싫죠
한 거 없으면서 힘들다고 하는 사람이 싫어해요?
넌 뭐 그렇게 생겼냐?
반사 이러면 되잖아
그러면 만약에 진짜 그러면 타격이 없어?
반사 이렇게 하면?
지는 이러면?
어 지는
타격이 없어?
어
그렇구나
근데 내가 만약에 그렇게 생각했어
내가 만약에 뭐가 있을까?
오늘 머리 안 감았어
아 머리 안 감았어?
근데 머리 안 감았어?
너 오늘 머리 안 감았지?
아 진짜
야씨 내일도 안 감았지?
막 이럴 건데 나는
진짜?
그리고 진짜 속이 진짜 괜찮아?
그러고서 집에 가서 우는 거 아니야?
머리 안 감았다고?
어제 PT쌤한테
PT쌤 모자 쓰고 운동하는데
아 이 운동은 모자 벗고 하셔야 되는데
근데 거짓말 안 하고
머리 냄새가 확 나는 거야
어떻게 너한테도 느껴지면
버스 이렇게 지나갈 때
냄새나는 거 같은 거 있잖아
그래서 막 거기서 변명하고 있는 내가 있었는데
거기 선생님이 머리 냄새 나네요
이러면서 긁혔을 것 같은데
그냥 아 저 오늘 못 씻었어요?
라고 내가 먼저 얘기하니까
긁히지 않았어
그래서 나는 그런 거는 별로
큰 신경을 안 쓰는데
무슨 얘기야 지금?
목이 뭐야?
후원해 주셨다
3천 원!
잘생기고 이쁘면서 외모 디스라니요
감사합니다
이수님
여기에는 외모 디스 당할 사람이 없다
이 얘기를 하시고 싶었던 것 같아요
아무튼 뭐가 더 싫은 거예요?
두 분
외모 디스
왜냐면 힘들다고 엄살 부리는 건 좀 애매한 얘기인 게
사람은 누구다 힘듭니다
그렇긴 해?
근데 밤사야
엄마를 낼 때마다
아 나 너무 힘들어
아니 근데 앞에 전제가 한 거가 없는데
힘들다고 맨날 얘기하는데
나는 겁나 막 23시간을 일을 하고 왔어
근데 얘는 지금 30분 일했는데
너무 힘들어
팔이 부었어
내 부종생
왜 이렇게 잘하냐?
나 너무 실감나서 지금
이렇게 하면 어떻게
이것도 너무 싫지 않아?
싫긴 싫은데요?
싫지
저는 저한테 못생겼다고 하는 게 더 상처가 될 것 같아요
엄살 좀 부리는 것보다
네
오케이
외모 지자
외모
기분 나쁘게 쪼개는 사람 대
항상 영혼 없이 말하는 사람
오
이거 조금 밸런스 많네
굉장히 흥미로운데
지금 이거는
기분 나쁘게
무슨 말을 해도
이렇게 해가지고
아니 뭐
그 앨범도 이번에 이렇게
그거 하면 되게 괜찮지 않겠어?
네
짜증나네
그렇지 느낌
그렇겠다
싫겠다
쪼개
근데
항상 영혼 없이 얘기하는 거는
고민을 얘기했는데
너 앨범 진짜 좋아
아 뭐
그럴 수 있지 뭐
약간 맨날 이런 식으로
약간 딴 생각하는 것처럼
맨날 다른 생각
영혼 없이 얘기하고
이거
얘기해보세요 저한테
잘 지낸냐고 물어봐
잘 지냈어 영배?
어
아 그
아 이거 싫은데
너무 싫은데
영혼 없이
딴짓하고 막
쪼개봐 쪼개봐
알았어
쪼개봐
쪼개봐 쪼개봐
쪼개볼게
이번에 나온 앨범 진짜 너무 좋더라
아 들어봤어?
어 나 지금 역시로 설레는 연기한 거 아니야?
그러네
진짜 미안한데 하나도 안 설레요
야 어떡하냐?
아니 아니 지금
어디가 설레?
본인이 설렜다고 본인이
아 스스로?
아기와 가자 같은 그런 연기 아니었어 지금?
아기 같은 연기
아무도 지금 소통이 안 되네요
그래서 뭐가 더 싫으냐
어 티셔츠 받았을 때 영혼이 없어 보였대
왜요? 이거 진짜 좋았는데
아까 쪼개는 것도 있긴 했었는데
쪼개는 게 싫죠
쪼개는 게 싫어요?
영혼 없이 말하는 사람보다 쪼개는 사람이 더 싫다
오케이
응
사과를 쪼개
다음은 눈치 없는 사람 대
화나면 주먹부터 나가는 사람
아이 주먹이지 그거는
네 꽃으로도 때리지 말라
그렇지
넘어가고요
자
우연히 하나 맞춰가지고
자기가 천재라고 생각하는 사람 대
약간의 실수도 용납을 못하는 사람
우연히 뭐 하나 딱 맞춘 다음에
아 천재 아니야?
이렇게 얘기하는
근데 이건 귀엽지 않아?
근데 그건
뭐 그렇기도 하지
근데 그거 하루에 한 번씩 한다면?
매일
아 난 완전 천재야?
어떤 스타일이에요 두 분은?
요즘 어려운데요?
두 번째 게 뭐라고?
약간의 실수도 용납을 못하는 사람
근데 둘 다 약간 완벽주의자 성격이 있잖아
그렇긴 하지
저희가 그렇게 저희가 저희를 포장하는 거예요
왜 이렇게 말을 더듬어요?
말 연습 안 해요?
완벽하지 않아서
너무 완벽하질 않아요
완벽주의자가 아니어서
제가 정열이에 대해서
사람이 좀 신기한 데가 좀 있잖아요
면밀히 좀 관찰 분석을 좀 해봤어요
엄청난 노력파의 완벽주의자인 건 좀 알려진 바고
또 우리가 포장한 것도 맞아
근데 그게 진짜 맞기도 하거든
근데 다른 사람의 실수에 관대해요
오 맞아
나는 관대하다
완벽주의자인데에 비해
완벽주의자가 아니라니까
아니야 그게 아니라 그냥 남한테 관심이 없는 거야
그것도 있어
그것도 있지 않을까?
나만 잘하면 된다도 조금 있어
그러니까 예를 들면 게임을 했어
근데 내가 예를 들면 볼링을 쳤어
근데 우리 팀이 졌어
근데 나는 잘했는데 이 사람이 못했어
근데 이 사람 탓은 안 해
그냥 내가 좀 더 잘했으면 좋았겠다
약간 그런 느낌이잖아요
그래서 이 사람이 잘하든 못하든
별로 큰 관심이 없는 거야
이 사람은 최선을 다했겠지
근데 내가 더 열심히 해야지
약간 이런 성격 아니에요?
근데 그게 사람한테 관심이 없는 게 아니라
마음이 따뜻하고 착한 거 아닐까요?
아 그래요?
타인에게 관대하고
그럴 수 있죠
영혼 없는 사람은 어떻게?
야 방주자
아 쪼갤 걸 쪼갤 걸
영혼이 없다
이거 열반네
진짜 영혼이 없긴 했다 우리가
그치 그치
저는 반대로
타인의 실수에
상당히 내용 큽니다
아 진짜 막 사람 잡는구나
잡돌이 잡돌이를 그냥 하는구나
나 잡돌이 너무 좋아해
제가 이거를 약간
이렇게 하는 편이라고
포장하고 놀리고 다니긴 하지만
막상 저 본 적 없거든요
잡돌이 하는 거야?
네
그래서 아마 아닐 거예요
잡돌이를 근데 다른 사람 있는 앞에서 안 하고
그냥 그 사람만 불러가지고 하지 않을까?
그거 못 참아서 앞에서 하는 사람 얼마 많은데
나 나 나 나
진짜?
저 같은 경우에는
많이 굽어 있긴 하네
평소 보고
처음 봤을 때
아니야 근육 많이 생겼으네
희남아 잘하자
많이 주석 들어있네
잘하자
그러면 약간의 실수도 용납 못하는 사람이 더 싫을까요?
그 다음 게 뭐라고요?
아
그게 다음 거고
그 앞에 거는 이제 우연히 뭐 하나 맞추고서
천재 천재라고
이거는 귀여우니까
귀여웠어요
됐어
잘 비치는 사람 대 분명 했는데 안 했다고 하는 사람
에이 이건 거짓말이잖아 그러면
그러네
근데 본인은 그렇게 믿고 있을 수도 있잖아
했는데 안 했다는 사람은 어떤 거지?
잘못 같은 거 얘기하는 거 알죠?
밥 먹었는데
아니 나 안 먹었는데
나 더 먹을 수 있는 거
네가 저번에 그런 얘기 했잖아
라고 얘기했는데
하나도 기억 못하거나
너 예전에 그런 얘기 했었잖아
라고 했는데
전혀 기억을 못하고
그러니까 우기는 거지
아 우긴다
나중에 카톡 검증해보니까 맞아
맞아
그 사람 말 다 틀려
근데 이런 일이 많아
그러면 열받지
그럼 열받는다
근데 매사 삐지는 사람
너 그때 그렇게 안 했잖아
이렇게 맨날
연인끼리도 서운해 달고 사는 사람
이거 서운해
나도 이거 너무 서운해
맨날 삐지고
맨날 풀어줘야 돼
나 먼저 갈게
가버려
내가 맨날 죄인데
근데 근데 만약에
그런 사람을 만나본 적 있어요?
자주 삐지는 사람?
저 지금
불이한테 든 생각인데
옛날에 많았고요
근데
어느 생각부터
이유는 모르겠어요
나이 먹어서 그런지
뭔지는 모르겠어요
근데
내 주변에 그런 사람이 없네요
그런 사람이 다 걸러졌겠지
잘 삐지는 사람?
전부 그런 사람 해고하신 거 아닐까요?
아니 뭐
친구를 돈 주고 사겨요?
해고를
해고를 하는 게?
기본은 얘기하는 것 같은데
제가 뭐 누군가를 그렇게 해본 적은 되고
근데 아니 농담이고
우리 나이에 삐지면 진짜 도태돼
그렇지
약간 그려서 그런 거
도태돼지
밥 죽겠는데
삐지고 있어
우리 나이에 진짜 삐질
삐진다?
그러면 그런 사람이 있을 수도?
있는데
나는
점점 이렇게
그런 사람들과 멀어지면서
뭔가 나도 모르게 정리하지 않았을까요?
근데 원래도 주변에 사람이 없잖아요
언제까지 계속
없어진 거예요 그렇게 이제
진짜? 그럼 20대는 주변에 사람 많았어요?
저 20대 초반에 완전 이었어요
진짜?
대학생 때
사람 많은 말에서 너무 좋아하고
진짜?
그럴 때가 있었어?
사람 많은 숫자리 진짜 좋아하고
대학생 때 뭐 이렇게 처음에 들어가서
음악 하다가 그냥
폐쇄적이 된 것 같아요 아무래도
그래?
근데 많이들 그러지 않나?
그러면 뭐가 더 싫어요 두 분은?
삐치는 사람 대
저는 삐지는 게 싫어요
뭐 했는데 안 했다고 계속 웃기는 사람
아 우기는 것도 너무 싫은데
둘 다 좀 다르게 싫긴 한데
나도 기본적으로는 삐지는 게 더
삶에 밀접한 것 같아요
약간 비현실적이야 이제 진짜로
그런 사람이 없어서 더
어떻게 보여드려?
알았어요
어떤 분이 삐지는 건 피곤하고
우기는 건 계열받는데
그렇지 그렇지
아 피곤하지
자꾸 삐지면 피곤해
근데 사실 나는
삐지는 사람을 주변에 본 적이
나는 거의 없어가지고
난 옛날 진짜 많았는데
근데 이거를
엮을 수 있어
예를 들면
우기는 거를
돈에 엮으면 심각해져요
아 그렇죠
그럴 수 있겠다
안 줘놓고 줬다고 해
오 소름
우겨
어머어머 어떻게
내가 돈 가까웠잖아
그러니까
어머어머어머
그러면 좀
이거 민사인데?
빌려줘놓고 안 빌려줬다고 하는 사람
없을 거 아니에요
그렇지 맞아 맞아
와 어렵다
그치?
이거 봐 얘를 이렇게 잘 든다니까
그러네
이렇게 하면 그쪽으로 가게 되는데
어렵네요
아 근데 제가
근데 삐지는 걸로 넘어갔습니다
그러면 넘어가야죠
어
다음
자 이제
아까 전에 한 거
올라왔습니다
이제
8강
약간의 실수도 용납 못하는 사람 대
틈만 나면 훈수 두는 사람
둘 중에 누가 더 싫어
실수 용납 못하는 사람 대
훈수 맨날 두는 사람
실수 용납 못하는 사람
이 실수는 근데
이것도 빨리 얘 들어줘요
얘 들어줘요
실수 용납 못하는 사람은
예를 들면 이런 거야
내가 평소에 안 그러다가
비행기에 타고 가야 되는데
신분증을 놓고 온 거예요
공항에
그랬더니 같이 가기로 한 일행 중에 한 명이
비행기
아니 공항 가는데
누가 신분증을
여권 안에서 오는 사람
비행기
길길이 날 뛰는 거야
전 이거요
내가 이 여행을 얼마나 기대를 했는데
표정 표정
너무 잘한다
전 이런 사람들을 다 정리했습니다
옆에 있는데
그 다음 거는
저기 뭐야
틈만 나면 훈수를 두는 사람
훈수
훈수 좀 듣지 뭐
좋은 얘기인데
안 좋은 얘기 있잖아
이렇게 용납을 못하는 거야
그래서
다행히
얼른 다행히 집에 가까워서
신분증 아니면 그 기계에서 뽑았어
어 뽑았어 뽑았어
계속 분을 못 잡고
그 실수를 용납을 못하는 거야
있어 있어
면세점에서 싱싱거리는 거야
그 막
양주 사는 데 앞에서 줄 서서
내가 생각을 해
양주 거기까지 가면은
이 사람
그냥 사람이 이상한 사람이야
싱싱거리면서 용납을 못하는 거야
그치 그치
분노조절 장애네
그러네
분노장애인데 이건
어 그러네
야 이거 얘를
근데 이게 연결이 돼 있어요
여러 가지로 파생돼요
그치 그치 그치 그치
이 타인의 실수 용납하지 않는 이 사람은
예를 들면 뭐 약자한테 강하다거나
그렇지 그치
아
하나 되게 많아
환상되는 게 너무 많아
안 좋은 게
그럼 훈수는 그냥 듣는 걸로?
네
아 오케이
얘를 잘 되니까
훈수
훈수 그래 얘 좀 들어줘
넘어갔지 근데
넘어갔지
근데 한 번만 들어볼래 들어볼래
들어볼게
얼마나 또
내가 좋은 마음으로 어디 가는데 데려다주기를 자청한 거야
어
근데 굳이 내 옆에 타가지고
계속 이 길이 빠르다 저 길이 빠르다
야 브레이크
어 깜짝이야
진짜 나 다 보고 피하려던 참인데 멈추러져
아 깜짝이야
아까 전에 화내던 사람이랑 똑같은 사람 아니야?
이거 진짜
허공을
계속 발바
헤드레스트
아
브레이크
훈수를 누가 저렇게
시끄럽게도
지금 댓글 내려
요정도는요?
요정도면 어때요?
어
어떻게 하지 둘 다 너무 싫은데
근데 내가 두 시간 거리인데도 불구하고 데려다주기를 자청한 거야
내 차로
누구 탓도 못해
어
근데 그렇게 내가 태워준 사람인데 계속
어 깜짝이야
어
봤어 봤어 봤어
나 죽을 뻔했잖아
근데 만약 이렇게 됐어
영배 씨면 어떻게 됐어요 그러면?
그 사람이 계속 그러고 있어
30분째
아 너무 싫지
나도 화낼 거 같아 이 정도면
아 봤어 봤어 할 거 같아
가만히 있으라고
아니 못 봤잖아
아니
상황극이 하고 싶으신 거
어
어 난 너무 재밌어 지금
어떻게
어떻게 한 번 신명당에 놀아봐 윤주랑 나랑
진짜 한 번
서프라이즈 마냥 해봐 한 번 또
연기가 하고 싶은 거야
그런 거 같아
너무 재밌어
이 연기자 두 분은 잠깐 연기하고 오시고
아 나가서 놀고 싶다
자 넘어갔으니까
자
갑분싸 만든 사람 돼
화나면 주먹 나가는 사람
주먹
아 근데 이거 근데 빼야 되는 거 아니야?
이거 밸런스가 너무 붕괴되지 않았어
그래
주먹을 딴 걸 바꾸잖아
그래 그래
화나면 욕하는 사람
아 욕도 너무 세
침뱉어
아 그거는 뭔가 이상한 사람인데
아 이상해?
근데 여기서 디테일하게 들어가서
타인에게 하는 공격형 욕인가요? 아니면 셀프
이너 셀프인가요?
근데 이너 셀프도 어쨌든 들리게 하는 건데
공격 행위가 매한가지죠
정열치한테 알려줄 제 삶의 교훈이 하나 있어요
어 네
그렇게 화가 나고 스스로에게 막
특히 또 막 어떤 상황에 남 탓을 할 만도 한데 자기 탓하는 스타일이잖아요
맞아 맞아 맞아
! 그럴 때 막 진짜 스스로 욕이 나올 수 있잖아
응
그때 우리 첫째 딸이 다윤이가 이렇게 하더라고
어떻게 어떻게?
야 다윤아 이렇게 해야지 그러면 다윤이가 뭐라고 하는 줄 알아?
뭐라고?
끙
이렇게 해보세요.
나 진짜 다윤이한테 배웠어.
끙.
이라고 마치 만화책에 써진 글씨처럼 말해요.
명랑 만화에서 나온 것 같아.
너무 귀엽고 효과적이에요.
추천합니다.
헐랭 방구 이런 느낌인가?
끝을 내려야 되나요?
그렇게 힘없게?
다 해.
끙.
이렇게?
이렇게 할 때도 있고.
올리는 건 이상해.
끙.
이렇게 할 때도 있고.
저한테 혼나서 시무룩할 때는 끙 이러고.
귀여운데.
반응하고 싶을 때는 끙.
막 이래요.
한번 해보세요.
귀엽다.
제가 물어봤어요.
너무 궁금해서.
애들이 그거 하는 거였는데.
안 일을 안 하는데.
자기가 그냥 하는 거예요.
너무 귀엽던 유행도 아니에요.
귀여워.
특별히 알려드릴게요.
벌써 자기 멘탈을 관리하는구나.
그러게.
대박이다.
다 쳐낼 수 있어.
그걸로.
지금 수학 엄청 힘들어하고 있거든요.
그럼 끙끙거리겠다.
끙끙 장난 아니에요.
끙끙 수학이에요.
자 그러면 화나면 욕하는 사람으로 넘어가면 되는 거죠?
그게 더 싫은 걸로.
자.
너무 아무 소리가 낫나서 나 지금 훔쳐하는 줄 알았어.
귀신 이거 할 뻔했어.
손둘 뻔했어.
외모 디스하는 사람 대 기분 나쁘게 쪼개는 사람.
와 이거 어려운데.
붙었다.
쪼갠다.
기분 나쁘게 쪼개는 게 기분 나쁘죠.
아까는 또 외모.
오늘 괜찮았어.
재밌었지 뭐.
빈정거리는 거잖아.
약간 찝찝하게 만드네.
그 표현인 거에요.
빈정거리는 거잖아.
빈정거리는 게 싫어요.
빈정거리는 거랑 뭐였죠?
외모 디스는 뭐.
외모 디스.
반사.
오케이.
아 왜 광고가 나와.
돈 좀 내고 써요.
근데 이거 솔직히 주먹이 거의 1등이긴 해가지고.
자 넘어갈게요.
친구 돈 빼먹는 사람 대 잘 삐치는 사람.
돈은 좀 액수를 제한.
리미트에 정할까요?
예를 들면 이런 거.
해당 뭐 3만 원이라거나.
아니 아니 그런 느낌이 아니라.
애들 한 대여섯 명이 모여서 밥 먹고 술을 마셨어요.
근데 약간 맨날 돈을 조금씩 덜 내.
아니면 안 내거나.
쓱 안 내거나.
타이밍 맞춰서 쓱 안 내.
다음에 보낼게.
이런 거.
누가 오늘 한 명 대신 저기 다 하고 나중에 다 보내줘.
계좌로.
카카오 이런 걸로 보내줘.
안 보내고.
안 보내.
안 보내고 슬쩍.
자기가 그걸 할 때는 자기 거는 적게 해.
나눴을 때 그 금액을.
그런 애들이 있대 진짜.
있어 있어.
대박이다.
애매하게 사람 기분 나쁘게.
이렇게 얌체처럼 구는 거예요.
그런 느낌.
그걸 또 따로 얘기하기에는.
애매하지.
조금 애매한 그 금액대로.
근데 이거는 제가 좀.
뭐 당한 거 있어요?
아니 제가.
본인이 그랬네.
정열이한테 너무 많이 얻어 먹어서.
아니 그냥 사준 거랑은 다른 얘기예요.
바쁜데 네가 좀 사라.
아니 이거는 깔끔하잖아.
너가 왔는데 네가 맛있는 거 좀 사라.
이거는 먼저 얘기했고.
다 합의가 됐네요.
상관이 없어.
피곤한데 네가 좀 사라.
엄청 많이 사줘가지고.
아니 그런 거랑 다른 거야.
그런 거 다르게.
이것하게.
같이 내는 자리인데 자꾸 안 내는 느낌.
합의가 안 된 채로 자기 돈만.
슥슥.
나 오늘 반바지 모르는데 네가 살아.
삐지는 사람.
응.
근데 진짜로 아까 얘기한 것처럼.
삐지는 사람을 본 적이 너무 없어서.
꽤 오래 했어요.
그래서.
근데 지금 이 대결은 멍청한 사람과 애정결피비거든요.
멍청한 사람이라는 건 뭐냐면 이거를 상대방 내가 못 느끼게 정말 교묘하게
만약에 자기 돈을 아끼면서 왔다면 저는 인정이에요.
아 그럼 인정.
나한테 그때 걸린 거잖아.
그렇지.
멍청한 거지.
꽤 여러 횟수를.
멍청한 거죠.
그렇죠.
저는 이희로 포인트가 우선 너무 싫고.
멍청한 게 싫다.
삐지는 거는 애정결피비죠.
따지고 보면.
애정결피도 싫잖아요.
근데 싫죠.
네.
근데.
더 싫은 거.
멍청한 거로 갈까?
저는 멍청한 게 싫은 거 같아요.
오케이.
정리 잘하는데.
좋았어요.
공감돼 있는 대결이었어요.
괜찮았어.
화나면 욕하는 사람.
욕하는 사람.
그리고 기분 나쁘게 쪼개는 사람.
아 근데.
화나면 욕할 수 있는 거 아니야?
근데 그러면 화났을 때 그냥 나 혼자.
에이 빵알.
약간 이게 아니라.
그러니까 뭔지 알죠.
공격적으로 들릴 만큼.
다 같이 들릴 수 있게.
진짜 위험한 거.
상력을 하는 거예요.
막 차 탔는데.
그러면 이렇게 해볼게요.
진짜 너무 심각한.
보복운전.
난폭운전 자료.
무서워.
진짜 나도 솔직히 옆에서 깜짝 놀랐어.
어떻게 저런 놈이 있을 수가 있지?
했을 때 참으로.
야이 새끼야.
이 정도.
이 정도로 하면 어때요?
야이 새끼야는 너무 귀여운 표현인데요.
샤갈.
나 놀랐어요.
이렇게 하면 어때요?
너무 웃길 거 같아.
나 따봉 줄 거 같아.
너무 웃겨서.
이거는 욕으로 안 느껴지려나?
이 정도는 공감대가 있으려나?
그렇죠.
이거는 귀여운데.
그런데 그럴 때조차도 욕을 안 하는 사람을 최고의 배우자로 사람들이 생각하지 않아?
이때 본성 나온다 이러면서.
그런데 이 새끼 저 새끼 정도는 괜찮은 거 아니에요?
진짜 위험하게 운전을 해서 내가 사고를 당할 뻔하면 사실 욕이 나올 법은 하긴 하잖아요.
뭐 안 하는 사람들도 있긴 하니까.
다들 이 포인트 신경 안 쓰네.
저는 창문을 내리냐 마냐가 지금 되게 중요한데.
아 그렇지.
그 위협이야.
절대 안 내리지.
그 내리면 위협이야.
그러면 싸우자는 거잖아.
파이팅 시작이라.
그렇지.
갓길에 차 대야 돼요.
저는 제가 이거 방송에서 얘기한 적이 있는지 모르겠는데.
했던 것 같아요.
신나 봐.
뭐예요?
뒤에 일이야.
뒤에?
뭔 일 있었어?
제 차를 누가 긁었어요.
그때 버스였어요.
버스.
그런데 이게 시내버스가 아니고 다른 일반 버스였어요.
그런데 아시는 분 아시겠죠?
제 차가 되게 조그매해서 살짝 끓긴 건데.
그래서 전혀 피해는 없고 살짝 흠집이라는 정도.
그런데 버스는 옆구리로 긁은 거야.
그래서 제 차는 들썩했지만 나중에 생각해보니 못 느끼셨을 수도 있겠어.
하지만 난 분명히 긁혀서 옆으로 그냥 가는 거야.
버스가.
너무 화나지.
이걸 어떡해.
그리고 제가 쫓아가서 제 차가 2인승.
어지간한 경차의 뒤통수를 자른 것만 한 차거든요.
얼마나 작길래 그래.
자전거야 뭐야.
많이 작아요.
이걸 타고 우왕 쫓아가서.
잉 이렇게 간 거네 거의.
창문을 내리고 버스.
이만한 버스 저쪽.
아 진짜로?
옆에 가서 제가 20년간 단련한 제 발성을 푸르게 보기에서.
샤갈.
제 차 긁었어.
언제 언제.
언제.
그렇게 오래 안 됐어요.
아 진짜.
운은 안 했고.
차 긁었다고 차 세우시라고.
가버리니까.
내 차 피해가 어느 정도 좀.
그리고 그 상황은 되게 놀래가지고 그렇게 얘기할 수밖에 없어요.
난 날치고 도망가는 줄 알았어.
아 뺑소니처럼 느껴졌으면 그럴 수 있죠.
맞아요.
그래갖고.
근데 왜 이렇게 사람이 웃지?
아 샤갈 때문에.
그래서 그래서 그래서.
사람이 차에 받쳤는데 웃어?
사람이 싫다.
버스랑 맞다이 나왔고요.
내가 차에 치웠는데.
됐고 그래서 그래서.
됐고.
그래서 그래서.
그래서 내렸어요.
내려서 그분과 대화를 나누는데 다행히.
어.
모르셨구나.
그치.
몰랐으니까 그렇게.
그냥 갈 수가 없지.
태도에서 느낌이 오잖아요.
그치.
그랬냐 몰랐다.
미안하다.
진짜 몰랐다.
제가 알았으면 갔겠냐.
어.
그치.
이렇게 하시는 순간.
풀리지.
갑자기 이제 모든 게 사고 회로.
맞아.
내가 지금.
너무.
너무 흥분했었나?
그냥.
흥분한 거 아닌가?
아 근데 그럴 수 있어.
근데.
이분이 날 아시면 어떡하지?
그랬던 기억이.
알면 알수록 감정적이야 확실히.
그렇구나.
신기해.
이렇게 화나서.
이 와중에.
욕을 한 거잖아.
그리고.
욕을 안 했대요.
욕은 안 했대요.
욕은 안 했는데.
화를 내놓지.
샤우팅을 했다는 거야.
그치 그치.
근데 이거는 나도.
내가 이 상황이어도 난 똑같이 했을 것 같긴 해.
어쩔 수 없.
그냥 가실 뻔했어.
그치 그치.
가는 차는 막아야 돼요.
그러면 기분 나쁘게 쪼개는 것보다는.
이걸로.
이거 예를 너무 잘 들으니까.
이거를 자꾸 넘어가네.
이럴 거면.
예드는 사람을 한 명 뽑으세요.
나와주시면 안 돼요?
나도 몰라야 되는데.
예만 들고 있잖아.
예를 너무 잘 들어.
오케이 오케이 오케이.
예맨이야.
예맨.
예맨 됐어.
예맨 됐고.
그럼 쪼개는 거.
쪼개는 거 좀 들어줄 거 없어요?
빈정되는 거.
아까 그 기사님이.
놀라셔서 내려와서.
아 쪼개서.
와서.
어 근데 진짜.
제가.
어 진짜 몰랐어요.
죄송합니다.
근데 니찰 보고.
아.
못 볼만 했네요.
아 샤갈.
아 제가 자전거를 쳤군요.
아이고.
뭐 기별이나 가야지 생각하지.
둘째 뭐가 더 싫어.
뭐가 더 싫어.
어떻게 더 긁혀요?
아 그래도 욕인 것 같아요.
욕이요?
욕이 더 긁혀요.
아 이거 되게 재밌다.
예를 너무 잘 드신다.
자.
이제 4강입니다.
약간의 실수도 용납 못하는 사람 대.
친구 돈 빼먹는 사람.
분노 조절 장애와.
아까 제가 말한 멍청한.
멍청인.
그럼 나는 분노 조절 장애.
난 분노 조절 장애는.
아 물론 이.
이게 진짜 분노 조절 장애라는 건 아니에요.
어.
완벽주의자에 가까운 거지 또.
종류가 약간 그런.
파생이 될 수 있다는 얘기죠.
근데 제가 제 친구들하고.
개 비슷한 거 하나 하는 게 있어요.
아주 오랜 친구들.
진짜?
그래.
제 친구들 다 뭐랄까.
막.
다 잘 벌어요.
다.
돈 많아.
다들 여유 있어.
빈종되는 것 같은데 지금.
여유 있어야 돼.
돈 많아.
근데.
나이 먹고 여유 있으면 있습니다.
근데 근데.
아니 근데.
그런데도 불구하고.
그리고 그 돈을 막 엄청난 돈을 내는 것도 아니고.
조금씩 조금씩.
처음에는.
야.
우리 나중에 나이 들어서.
전부 가족 동반으로.
이분 모아서 여행 가자.
이렇게 해서 모으기 시작한 돈인데.
그게 어디 쉽나?
그러니까 그냥.
어쩌다 한번 밥 먹을 때.
모여서 밥 먹을 때.
그 돈으로 먹어요.
근데.
이게 적은 돈이고.
우리가.
4명.
5명.
모여서 먹어봤자.
모인 돈이 더 많거든요.
근데.
소고기로 메뉴를 정하면.
다.
참석을 하더라고.
당연히.
그치.
예민해질 수 있어.
나는 그렇다고 봐.
금액이 적어도.
자꾸 그 돈을 안 낸다거나.
내가 못 가는 날 자꾸 비싼 거 먹으면.
내.
내 여유와 상관없이.
빈정 상해요.
그렇지.
근데 그럴 수 있긴 하겠다.
기분 나빠.
한두 번 일이 생기면.
그래.
그럴 수 있어.
나는 그래서.
아무리 그래도 돈이 더 예민한 것 같아요.
돈이.
오케이.
여기서도 지금 돈.
돈이 더 싫을 것 같아요.
이런 분들이 많아요.
그렇죠.
개돈 넣어야 된다고 또.
개돈 하는 분들 많구나.
그렇구나.
자.
친구 돈 빼먹는 사람들.
대.
화나면 욕하는 사람.
욕.
이제 나왔습니다.
결승전입니다.
결승이군요.
돈과 욕.
응.
와 진짜 예민한 딱 두 개긴 하다.
그러네.
근데.
거꾸로 이렇게 밸런스를 해보면 어때요?
어떻게 해요?
돈을 많이 받는 거랑.
아니다.
좋은 말만 해 그러면?
애매하다.
어렵다.
좋아.
안 되겠다.
예매는 지금 실패했습니다.
이걸 우리가 또 예를 좀 들어주면 좋을 것 같은데.
돈과 욕.
욕.
없어요?
욕을.
욕은 별로 안 했던 것 같은데.
욕하는 사람 만났어요?
아니.
나도 없어가지고 욕은 잘 모르겠어.
그 느낌이.
근데 돈.
그래서 그런지 나는 그 욕을 들어본 적이 사실 많이 없어서.
그러면 여러분께 여쭤보자.
아.
여러분이 생각하기에.
근데 지금 욕이 솔직히 많긴 해요.
욕.
근데 욕을 하는데 욕을 차해지게 하고 솔직히 그 욕도 약간 인기 유튜브처럼 재밌어.
약간 맛있어?
맛이 맛깔나게.
들으면 솔직히 말하면 나한테 하는 욕 아니면 좀 약간 카타르시스 느낄 정도야.
어.
야.
솔직히 들으면 너무 웃겨.
그리고 돈을 막.
그러니까 욕을 어디서 하냐면 저기 초밥집에서 해요.
오마카세 집에서 욕을 해요.
와.
샤갈 진짜 맛있다.
돌았나.
주방장 돌았나 이거.
막 이러면서.
주방장 돌았나.
야.
주방장 손맛 돌았다.
맛돌이가 돌아서 돌았나.
맛돌이인가 보다.
돌았맨.
이런 거.
근데 턱턱 내면서.
너무 좋은데.
네.
오마카세 욕이야.
너무 혼데.
네.
그다음에 바로.
오마카세 욕이래.
맞춰서 해줘.
욕을.
맛있는 거 비싼데 호텔 부패로 데려가면서 계속.
야.
야 샤갈.
호텔 부패로 가자.
주방장 돌았냐.
아 너무 웃기다.
계속.
교양 없어 보인대.
욕은 너무 가벼워 보여요.
아 근데 그렇게 얘기하다가 더 알겠죠.
야 저번에 댓글 보셨어요?
뭐요?
자기야 또 욕할 일 없어?
아 너무 웃기다.
기분 오마카세 깔고 가니까.
그러니까.
이런 분인데.
너무 좋은데.
진짜 너무 착해.
욕이란.
욕 절대 안 하고.
배려.
다정이에요.
온화에요.
모두가 다.
근데 여기 전제가 뭐냐면 화나면이에요.
화나면 욕하는 사람이에요.
그러니까 이제 먹고 화가 난 거야.
너무 맛있어서.
그거는 기쁜 거잖아요.
근데 반대로.
반대로 이 사람은.
진짜 그냥.
너무 잘생기고.
너무 예쁘고.
진짜 착해.
모두가 평판이 너무 좋아.
근데 이상하게.
나한테만 돈을 야금야금 빼먹어.
돈을 잘 안 내.
자꾸.
아 얌체새끼네.
밥 먹을 때 거의 먹여주려고 그래.
아 하고 숟가락도 먼저 놔주고.
물도 따라주고.
다 하는데.
계산만 하려 하면 신발끈.
신발끈.
부츠를 신고 하자고.
하자고.
댓글에 호구 잡혔네.
그런 거.
이렇게 얘기해도.
아 근데 그래도.
욕을 맛있게 한다니까.
근데 오마카스 들어갈 때 문 발로 차면서 들어가요.
손님 받아라.
이러면서.
캐릭터가 점점 구체화되네요.
1인분에 40만원이야.
1인분에 40만원인데.
손님 받아라.
나 이 사람 좋아할 것 같아.
같이 다 먹고 진짜.
상담 받으러 가야 되겠다.
진짜.
난 이 사람 좋은데.
이 사람 호감이에요.
난 이 사람 너무 호감인데.
욕쟁이 부자 호감이야.
나 호감인데.
왜 이렇게 피곤해요 옆에서.
왜 이렇게 피곤해요.
옆에 너무 시끄러워.
나 지금 너무 좋은데.
어때요.
뭐가 나요.
혜진이가 날카로웠던 게.
어쨌든 화나면 욕하는 사람이고.
되게.
이거는.
위협적인.
음.
느낌을 주는.
그거일 거예요.
저는 이게 더 안 좋다고 봐요.
욕이.
욕이?
네.
아 오케이.
아 나 이렇게 욕하는 사람 좋은데.
너무 웃기다.
없어요 주변에 이런 사람 친구?
없어요.
나 속인숨 지켜줘.
난 너무 친구하고 싶어.
네.
가장 싫은 사람 유영 월드컵 우승은 화나면 욕하는 사람입니다.
원래 주먹이었죠.
네.
주먹 나가는 사람.
그렇지.
근데 진짜로 두 분이 제일 싫어하는 사람이 유영 한 번만 얘기해주면 안 돼요?
꼭 한 명을 뽑아야 된다면.
여기서 우리가 뽑긴 했지만.
이거랑 상관없이.
저는 조금 냉소적인 사람이 싫어요.
부정적으로 얘기하는.
약간 긍정되는 거랑 좀 비슷한데.
부정적으로.
부정적이고 냉소적이고.
그게 좀 싫은 것 같아요.
약간 잘난 척이랑도 연결돼 있고.
아.
냉소적인 사람들이 되게 약간 무시하는 기저가 좀 있잖아요.
그런 거랑 살짝 연결된 것 같긴 해요.
으 싫어.
너무 떠오르는 사람이 있어가지고.
이런 사람은 있어요.
이따 끝나고 얘기해야지.
저는 그런 게 좀 싫은 것 같아요.
진짜 진짜.
그런 사람이 있었어.
봐봐.
세상은 불공평해.
그치 있어 있어.
내가 쇼츠 각 뽑아달라고 해서 막 소리 지르고 지금 난리를 샤갈샤갈 날쳤는데.
세진님이 차분하게 진행을 잘 하시네요.
여기는 어쨌든 어웨이야.
진짜.
여기 약간 우리 판 아닌 것 같아.
너무 어이없어요.
낙나랑님 감사합니다.
아 근데 진짜 그렇게.
여기 약간 푸른 밤이야.
그러네.
이게 무슨 푸른 밤이야.
붉은 밤이야 지금.
그리고 정일 씨 또 어떤 사람?
저 꼰대.
꼰대.
어?
나.
아니 근데 본인도 꼰대 아닌가?
네?
본인은 꼰대 아니에요?
아니려고 노력하면서 살죠.
아니 근데 진짜 꼰대는 솔직히 너무 멀어.
와이프도 약간 꼰대의 기질이 있는데.
기질이 아니라 나는 꼰대인데 솔직히 너무 꼰대가 아니에요.
재미가 없어 그래서.
아니려고 노력하면서 살죠.
영비 씨는 꼰대죠?
예.
나랑 비슷하죠?
아 너무 좋아.
꼰대.
너무 좋네.
세진 씨도 꼰대.
유유 상종이잖아.
비슷한 애들끼리 친한 거예요.
아니 근데 지금 뭐 여기 말하는 본인들 세 명 정도의 꼰대면은 그냥 노말한 거고요.
그런 거 말고.
사실 어떤 행동을 할 때 진짜 이거 꼴보기 싫은 꼰대다.
행동 하나만 예를 들어주세요.
우리도 우리도 들어보자.
어?
잠깐만.
뭐 왔지?
어?
슈퍼챗.
뭐가 왔어요?
정열 오빠 귀만 봐도 붉은 밤.
왜 너무 더워 보이나?
어? 귀 왜 이렇게 빨개요 진짜?
아니 그게 아니고 여기 지금 필터인 것 같은데.
필터가 있어요.
제 귀가 진짜 미치도록 빨갛게 나와요.
아까부터.
지금 빨개.
근데 실제로 빨개.
아 저게까지 빨개.
왜 열 받았어?
아니?
옆에서 아 너무 시끄러워서 귀가 빨개 났나 보다.
약간 덥긴 한데.
아니 야 시끄럽다고 귀가 빨개.
말이 돼?
말이 안 돼.
맞아 맞아.
잘 짚었네.
맞네.
어쨌든 귀로 지금 받은 거 아니에요?
뭘 받아?
후원 받은 거 아니었어 방금?
귀로.
아 후원 받은 거예요?
어 3천 원 주셨어요.
감사합니다.
3천 원 주셨어요.
야 귀로 후원도 받고.
그래.
귀로 후원도 받고.
귀로 인사 좀 해라.
아 2천 원.
2천 원 땡큐.
꽃대 예시가 최근 뭐 그런 일이 생길 만큼 하나는 나이가 아니어서.
그걸 당할 나이가 아니잖아요.
하기에 우리가 나이가 좀.
근데 그냥 애티튜드에서 느껴지는 그 향기.
그 정도는 그냥 피하면 돼요.
근데 더 어릴 때는 많이 당했죠.
뭐가 제일 싫었어요?
예를 들면.
아 첫 만남 반말.
아 너무 싫어.
반말.
저는 은근히 또 그런 거 되게 까다로워가지고.
근데 처음부터 반말하는 거에서 호감을 느끼기는.
내가 진짜 너무 좋아하는 사람이거나 좋아하는 어른이 아니고서야.
쉬운 일은 아니긴 하죠.
맞아 맞아.
만나자마자 반말한 적 있어요?
저는 없고.
아.
근데 나는 거꾸로.
그런 건 좀 있지 않아?
내가 좀.
좋아했던 분이 만났는데.
의외로.
아 네가 영배구나.
이러면서 반말이 좀 되게 좋을 때도 있지 않아?
하 저는.
그쵸 맞아.
근데 그걸 진짜 싫어하더라고.
그렇게.
어.
근데.
그렇지.
만약에.
너무 좋아했던 사람이야.
근데 나를 알고 바로 반말을 해주는 거야.
노엘 겔로거가.
어.
건쩍열리다.
너 알아.
정연이도 잘 알아.
오.
너네 너무 잘해.
이래.
너무 좋대.
아 마땅 너 반말 싫어하지.
오 미안.
존댓말 할게요.
그럼 좋잖아 또.
생각해보니까 도연이 형이 반말했을 때 좋았던 것 같아.
그래.
누가 하느냐.
하지만 도연이 형은 첫 만나면서 반말하지 않아.
그치.
그거보는 그런 스타일은 아니지.
맞아.
신사지.
어.
나이 든 꼰대 대 어설픈 젊은 척.
영포리?
아 영포티 대 전형적인 꼰대.
음.
그거를 영포티한테 물어보는 거예요?
저는 저 어설픈 젊은 척이라는 말에 너무 잘 긁히는 사람이다.
그러니까 이런 거 되게 잘 긁혀 하더라.
급격히 다운됐어요.
나 들으라고 하는 거야.
나 긁는 것 같아.
정확히 우리를 표현한 말이야 저게.
너무 열받아요.
아니 왜?
저거를 반박할 어떤 단어도 생각나지 않아요.
그러니까.
아니 젊은 척을 지금 어떤 거에서 하고 있어?
이게 젊은 척이죠.
잠바?
아니 머리끝부터 발끝까지.
왜?
왜 운동화에 청바지에 티에 그냥 자켓 입은 건데?
저희 동년배들 이런 바지 안 입습니다.
누군가가 보기에는.
그런 확률이 높죠.
진짜?
그럼 우린.
이거는 이제 캐릭터가 확실히 있는데 나는 어떤 생각이 드냐면.
오늘 입고 올 잠바가 따로 있었어요.
근데 거기에 곰돌이가 그려져 있는 거야.
이거 이거 지금 이거?
아니 이거는 그냥 이걸 입고 온 이유가 그 전에 입으려고 했던 게 곰돌이가 너무 있어서 이거 입으면 진짜 좀 애매해지겠다.
왜?
그런 게 있더라고.
그런 게 어설픈 그런 젊은 척 하지 않으려고 그런 거 아닐까?
저는 사실 제가 샤갈샤갈 거리는 것도 사실 극혐이죠 사실은.
왜?
아니지.
밈 다 아는 척.
근데 솔직히 다 알잖아.
진짜 모르는 거 없죠.
아니야 그래도 이제 모르는 게 좀 생겨요.
고용배가?
나 진짜 모르는 게.
고용배는 진짜 다 알잖아요.
윤정아 윤정아 웨어샘웨어샘 몰라가지고 나 진짜 곤란했었어요.
그건 다 했어?
그거는 진짜?
처음에 몰랐었어.
말도 안 돼.
그때 뭐 바쁜 일 있었어요?
모르겠어요.
자꾸 사람들이 윤정아 윤정아 하하 하하 하는데.
윤정이가 누구지?
왜 댓글을 다 윤정이를 찾지.
너무 조마조마한 거야.
근데 이거를 어떻게든.
어떻게든.
그 맥락을 읽어서 아는 척을 하고 싶은데 도저히 모르겠는 거예요.
그래서 어쩔 수 없이 모른다 하고 그거를 고백하고 찾는데 오히려 그때 좀 자유로워졌어요.
나도 몰라.
그러게.
난 근데 고용배라면 그런 걸 다 안다고 생각했어.
금방적으로 좀 알긴 했었잖아.
그러니까.
이제 이제 이제는 조금.
내려놔.
내려놓으려고.
그래 이제 편하게 살자.
그러니까요.
근데 3, 40대한테 아예 안 걸리는 그 밈들이 있대요.
그래서 우리는 절대 알 수 없는 밈이 있어요.
그럴 수도 있겠구나.
알로 시작하는 무슨 유튜버가 있다는데.
알땡땡.
여러분들 좀 얘기해 주실래요?
그게 10대, 20대들 거에서만 나온대요.
아 그래?
알 까기 같은 건 아니었던 것 같은데.
최원퍼프님 실제로 0에 보이니까 0포티 아니에요.
안 어울려야 0포티죠.
땡큐.
음.
버터떡도 안 와요?
버터떡 알지?
그건 알지.
난 먹었소심지.
알간지 알간지.
알간지 들어봤어요?
아니요.
알간지가 뭐.
알간지라는 유튜버가 있는데 이분의 밈이나 이런 쇼츠는.
알로 시작하면 40대는 안 뜬다고?
3, 40대에는 절대 안 뜬대요.
10대, 20대한테만 뜬대요.
너무해.
너무 신기하지.
그래서 우리는 알 수 없는 밈들이.
괜찮아.
우리는 김간지 알잖아.
알간지, 김간지.
그치.
우리는 김간지 아니까?
근데 10대, 20대는 알간지를 아는 거지.
아, 진짜?
창옥떡?
창옥떡은 알죠.
내가 오늘도 먹고 왔는데.
아, 진짜?
응.
창옥떡은 뭔데?
호박인절미예요.
그거 원래 그냥 우리가 알고 있는 그 창옥떡이요?
그렇죠.
처음 들어봐요.
제가 저희 애들이 좋아하는 유튜브가 있거든요.
나 지금 진짜 기억력이 너무 안 좋아.
이런 거 검색하면 안 돼.
끝까지 생각해내야 돼.
진행하세요.
어, 생각하고 있어.
나 몇 시 전에 그거 생각 안 났잖아.
두통약.
아, 지금 또 생각 안 나.
개보린.
아니야.
외국 거야.
어.
파란색, 남색, 남색.
애드빌.
생각 잘한다.
근데 둘 다 그거 생각을 잘해.
기억력이 좋아.
나 그날 기억 안 나서 그대로 집에 갔잖아요.
아, 맞다.
맞다, 맞다, 맞다, 맞다.
그대로.
아니, 나는 생각 안 할 거라고.
내가 D급 들어간다고 그랬잖아.
애드빌 들어갔더라고.
들어갔네, 들어갔네.
저희 지금 마술 부리고 있는데.
카드 나온다, 저거.
머리에서 비둘기 나올 것 같은데.
아무튼 생각하고 있으니까 여유를 좀 드리고.
너무 충격적인 게 지금 10시예요.
우리 1시간 반을 지금.
너무 재밌다, 근데 이 두 분은 확실히.
그러니까.
재밌어요?
너무 재밌어.
왜냐하면 시간이 이렇게 지나는 거 몰랐어.
어, 잠깐만, 근데 우리만 재밌나 봐.
재미 없었어요?
아니, 저는 재밌는데.
어.
본 분들이 재밌어야죠.
재밌었을 거야.
아니, 우리가 중요해.
아니, 근데 중간에.
재밌다고 했어, 재밌다고 했어.
우리가 재밌어야지.
이게 전달이 되지.
막 후원도 해주시는데?
후원 재미 없어서 재미 없다고 하는 거야?
아니요, 그게 아니라.
어, 다 재밌, 진짜 너무 재밌다.
솔직히 제가 머릿속에 그리고 온 것보다는 좀 아쉬워요.
그럼 시작해줘요.
아, 근데 그게 안 돼, 잘.
생각해보니까 영배랑 저도 이 팟캐스트식의 토크를 너무 오랜만에 해요, 같이.
아, 둘이서?
감이 좀 약간 죽었다, 생방송.
뭐하는 거야?
준비하고 왔어야지.
아니, 근데 난 재밌었는데 왜 재밌는 거야, 서로.
저도 재밌었는데.
응, 응.
더 재밌을 수 있다고 생각하고 왔는데.
그럼 어떻게 한 번 더 넣어야지, 뭐.
어, 그러네.
네, 알겠습니다.
제가 효자 누릇 한 번 할게요.
어.
여러분 지금 보고 계신 분들, 이 와우산TV 채널 구독부터 한 번 좀.
구독 한 번.
이게 그런 게 있더라고.
뭐?
실제로 이렇게 국어를 하냐 안 하냐가 되게 영향이 많대.
많죠.
왜 또 국어를 하고 나누어.
그거를 영상 안에서 꼭 해야 된대.
많죠.
그렇구나.
그래야지 클릭으로 유효가 돼.
사람이 그 말을 듣는 거랑 아닌 거랑 다르대요.
얘기를 해야 되겠다, 우리.
꼭 구독을.
지금 좀.
지금.
지금 부탁드립니다.
지금 좋아요도.
알람 설정도.
조택구할.
응.
감사합니다.
그렇구나.
중간에 얘기를 해야 되는구나.
꼭 해야 된대요.
우리 모르는 거 너무 많으니까 좀 알려줘.
지금 이렇게 재밌으니까 하겠거니 하면 안 된대.
아, 진짜?
와, 진짜 역시 배울 게 많다, 우리가.
맞아.
이미 했대요.
너무 감사합니다.
근데 뭐 어떤 게 좀 아쉬웠어요?
네?
좀 더 텐션이 높을 줄 알았어요?
아까 세진이.
아, 저는 항상 그.
그.
이제.
우리를 섭외해 준 분들의 니즈에 맞추니까.
아까 쇼츠각을 얘기했잖아요.
네.
근데 그런 차원에서 봤을 때 좀 부족하지 않았는데.
근데 샤갈은 나갈 것 같아요.
샤갈이요?
샤갈만 반복해서 30초 나가도 돼요?
좀 미친 샤갈처럼 보이긴 하겠네요.
샤갈을 다양한 톤으로 많이 하긴 했어.
자를 게 많이 나오긴 했어.
샤갈 잔치.
아, 좀 지나갔고.
나 또 영포티처럼 보일까봐.
샤갈을 미친 사람처럼 보일까봐.
아, 지났어?
아, 그렇게 지나간 거야?
어, 오늘 쇼츠각 개 많다고 하는데.
이거 제가 구간을 잘라야 되는데.
그냥 좋게 얘기해 주시는 것 같아.
아, 그래?
근데 재밌었어.
재밌었어.
그럼 어떻게 하면 이거 쇼츠각.
나 먹었어요.
버터떡 먹었어요.
이거 좀 트렌디할까?
이거 뭐야?
이거 브이로그 마이투.
맞아요, 맞아.
그 AI의 목소리 몰라요?
나 먹었어요.
버터떡 먹었어요.
근데 사시 별로예요.
막 이렇게 하는 거야.
그런 거 나오네.
아닌가?
나 모르는 거.
알어, 알어, 알어.
알 거야.
쇼츠 많이 보잖아, 솔직히.
결국 제가 기억을 못했거든요.
지금 기억을 못했는.
못했는데.
아, 못했어?
찾았어요.
집에서 보내줬어요, 뭔지.
우와.
제가 생각하고 있는 게 뭔지.
슈뻘맨이라는 채널이 혹시 아세요?
슈뻘맨?
슈뻘맨.
몰라.
슈퍼뻘짓맨이에요.
오.
뻘짓을 하는 거야.
초등학생 10대들은 진짜 구독자 상승률이 너무 가팔라.
그렇구나.
어떤 뻘짓을 하시는데요?
막 다양한 과학실험도 하고 엉뚱한 장난도 치고.
그래, 과학실험 이런 거 애들 진짜 좋아하더라.
흔한 남매라는 채널이 완전 우리.
그건 알지.
알아, 알아.
다 도로 쳤어요.
그들의 후회예요.
흔한 남매 후회야.
같은 라인이야.
근데 흔한 남매가 남매가 아니고 둘이 부부인 건 아시나요?
남매가 아니야.
아, 진짜?
둘이 결혼했어요.
연인이었어요.
아, 그래?
근데 슈뻘맨이 지금 치고 올라오고 있는데 제가 이 얘기를 왜 꺼냈냐면
알고리즘이 안 뜬다.
근데 저도 아이들 때문에 알게 됐잖아요.
슈뻘맨 형들이 노래를 내요.
노래는 노래가 옥다리야.
아, 진짜?
그런 스타일이에요?
나 깜짝 놀랐어.
그건 뭔 소리야?
근데 여기서 이 노래를 틀면 자작권 때문에 방송이 문제가 생기겠지?
그럴 수 있겠지?
불러줘요, 지금.
아직도 외우질 못하고 있지?
불러줘, 불러줘.
끝나고 여러분 한번 들어보세요.
제목이 행복찾기.
슈뻘맨과 행복찾기라는 노래가 있거든요.
노래 되게 좋아.
근데 옥다리 노래가 됐고.
나 되게 힐링됐어, 그 노래 듣고.
진짜? 한번 들어볼게요.
아이들이 아빠 노래 좋지? 이러면서 막 하더라고.
그럼 어떻게 우리 슈뻘맨이랑 한번 같이.
아마 슈뻘맨도 내가 보기에 레퍼런스 했을 것 같아.
진짜?
옥상달빛.
옥상달빛 느낌 나요.
그럼 슈뻘맨 여기 모시면 우리 장난 아니겠네?
일단 10대.
모실 수 조차 없는 분들인 거죠?
괜찮다.
초등학생들은 완전 좋아하지.
그러니까.
10대, 20대 우리도 좀.
그래 그래.
해봐.
우리 해볼까?
좋네.
4곡이나 나왔대요.
노래 많이 내셨어요.
영배님 노래 부르면 푸른밤 2주년처럼.
이거 진짜 우리 추억이잖아.
이건 우리만의 추억이 아니죠.
MBC에 길이길이 남은 레전드 영상이죠.
노래 개차반으로 부르는 거.
저 가끔 웃고 싶을 때 봅니다.
그때 진짜 하늘을 본 적 있나요였나요?
나 진짜.
나레이션 나레이션.
진짜 2절 하면 저 미친 사람이다 이런 생각을 했었는데.
이거 우선 링크를 좀 달아주세요.
좀 이따가.
어 달게요.
하늘을 본 적 있나요?
목포사람 있으면 봐야 돼요.
진짜 MBC 생방이었는데 굉장했죠.
맞아요.
아니 근데 나는 그냥 오늘 그것만으로 되게 좋은 것 같아요.
우리 넷이 여기 이렇게 오랜만에 같이 한 게 푸른밤 그때 진짜 2주년 때 이후로 처음이잖아요.
네 맞아요.
근데 푸른밤이 우리가 이미 5년을 했었고.
맞아요.
지금 그게 몇 년 전이네요.
끝난 지도 꽤 됐죠.
꽤 됐죠.
4년?
8년 정도 된 것 같은데요 지금.
그렇죠.
맞아요.
우리 아프지 말고 잘 지내요.
그러니까.
일단 이렇게 와우산 TV가 뭐랄까 공식적으로 이렇게 멋지게 시작된 게 난 너무 좋은 것 같아.
감사해요.
너무 멋있고 보기 좋아요.
근데 아직도 정시에 시작하거나 이런 건 좀 어려움이 좀 있기는 한데.
이런 거는 잡돌이를 확실하게 해야 됩니다.
다 보는 앞에서 망신을 한 번 줘야 돼.
아까 전에 줬잖아 그래서.
구독자들 다 있는 데서.
근데 오늘 진짜 2시인가 3시부터 와가지고 두 분 오신다고.
그래.
엄청 열심히 했는데.
고생고생했는데.
근데 왜 정시를 못 지라.
어제부터 준비를 해서라도 정시를 시작하니까.
아유 아유 아유.
아유 시원하네.
시원하다.
그래서 아무튼 저는 그것만으로도 너무 좋았고.
그냥 또 시간 되면 언젠가 나와주세요.
그때는.
그랬으면 좋겠다.
나는 솔직히 이제 우리가 이 정도 나이가.
많은 나이는 아니지만.
지금 이렇게 해서.
이 정도 텐션도 굉장한 거라고 난 생각해요.
맞아요.
그렇지 않아?
그럼요.
나 진짜 일주일 중에 제일 많이 웃은 날이야.
나도 나도.
정말이야.
나는 더 웃은 날이 좀 있었어.
되게 재밌는 일이 몇 번 있었어.
너무 섭섭하다 근데.
이 정도는.
하나만 얘기해주면 안 돼.
나도 좀 웃게.
에이 말하자면 길어.
아까워 시간이?
아니 또 얘기하려고 하면 또 한참 길어져.
누가 돈 던지고 도망갔어요.
멘트를 하나도 안 하네.
3천 원 던졌어요.
주소 주소.
고마워요.
감사해요.
어떻게 이렇게 코멘트도 하나하나 안 적었냐.
잘못 누른 것 같은데.
글 적는 칸이 있는데.
딴 데다 멘트를 두고.
그랬나 보다.
세진 언니 오늘 진행자 장난 아니라던데.
감사해요.
광대도 좀 칭찬해줘라.
진행자만 칭찬하지 말고.
광대도 좀 칭찬해주세요.
광대가 잘해줘가지고.
이런 광대가 어딨어 진짜.
아까 만 원 후원도 있었는데 넘어가버렸대요.
진짜?
오 정말 너무 감사합니다.
이거 모아 모아서 이분들 돈 나눠서 드릴게요.
근데 사실 아직 음식값도 안 나오긴 했거든요.
근데 이거 진짜 싸가지고 가요.
그래 영백이 이거 가지고 가.
싸가?
싸갈 싸갈.
정렬이가 싫어하는 스타일이에요.
이런 거 얘 안 좋아한단 말이에요.
우리 웃겨.
그 뭐야.
아까 한 20분 동안 저의 공백이 있었어요.
그러니까.
20분 동안 얘기 안 했어?
그러니까 뭔가.
나 요즘 밈 트렌드는.
이제 진짜 모르겠어서.
트렌드.
지금 싸갈밖에 안 했는데.
그래.
그거는 바로 적응했어야죠.
그거는 본인 탓이에요.
싸갈은 아는데.
그거 아까 유튜브.
유튜버 얘기랑.
굉장히.
와 내가 진짜 너무 모르니까.
아예 얹을 수가 없네 싶어가지고.
그래요?
네.
유튜브 얘기하지 마 그러면.
그래.
정렬 씨.
오늘 어땠는지 한번 얘기해 주세요.
아.
아 갑자기 이렇게 끝나?
아 섭섭한데?
네.
소감 막으라는 시간이에요.
처음부터 얘기했지만.
제목이 너무 마음에 들고.
거기에 부합하는.
방송이었던 것 같아서 너무 좋고.
그거 좀 얘기해 줘요.
뭔가 이제 우리가 이제 처음 시작이니까.
사실 되게 중요했거든요.
이 두 분이.
그래서 이제 앞으로 이걸 어떻게 끌고 갔으면 좋겠는지.
오늘 해보고 나니.
이런 거 있으면 좋겠다.
아니면 이거는 진짜 하지 마라.
알았다.
뭐?
이거 이제 게스트 섭외하는 제안서에.
1화 이렇게 나왔다.
어떻게 합쳐서 나가겠다.
아.
똑똑하네.
우리 지금 그걸로 이용당한.
시험 대상이야.
에피소드.
아니 뭐 이용은 뭐.
아 이거 생방 아니고 녹음이어서 안 나갔을 수도 있는데.
빨리 괜찮았어.
뭐 이렇게 뭔가 사람이 싫다 해서.
좀 이런 거 하려나.
뭐 이런 생각을 했을 수도 있잖아요.
오기 전에.
저는 그냥 사람이 싫은 얘기할 줄 알았어요.
지금 두 시간 동안.
근데 하네.
그치.
계속 그 얘기만 했지.
어어.
아니면 그냥.
그 한 달 동안.
대중들이 가장 싫었던 사람을 그냥.
같이 욕을 하면 어때요?
허?
이야.
너무 무서워요.
그러게요.
이야.
인담이고.
네.
저는 항상 중요한 건 벤치마킹이라고 생각해요.
음.
그래서.
갑자기 그런 눈빛 뜨지 마요.
전문가 됐어.
지금 후관까지 미쳤어.
그러니까.
내 각도가 좀 장난 아니야.
그 12층 이런 거 잘 되잖아.
12층.
영업주.
그렇지.
영업병원.
그게 아까 했던 그거를 조금 밸런스 게임을 좀 깊고 진지하게 하잖아.
맞아.
그래서 저 사람이 싫다 저렇게 한가롭게 띄워놓을 거면 저기다가.
응.
뭐대 뭐.
아.
되게 통.
좀 토론하는 재미를.
어.
그래서 이제 사람이 싫은 내용으로.
아.
띄워서 아예.
어.
근데 나는.
우리가.
어머.
여기서부터.
안녕하세요.
아담님 감사드리고요.
네.
감사합니다.
옌앤이 제일 최고라고.
아이점.
초급이신 분이.
그치.
이소님.
음식값.
음식값입니다.
2만 원.
2만 원 보냈었어.
음식값.
PK.
엔딩강 잡지 마요.
그러니까.
음식값 나왔다고.
이 조합 자주 해주세요.
그리고 끝나기 전에 던져요.
오늘 너무 재밌었습니다.
YC.
감사합니다.
다 영배 씨가 주소 갈 겁니다.
돈 사과.
아마도 5만 6천 원.
이렇게 웃겨.
이제 피자값 정도 나왔다.
좋다.
근데 이게 여기에다가 뭘 하는 것도 되게 좋을 것 같다는 생각을 하긴 했는데
그냥 그 사실 어딘가 방송에 나와서 내가 진짜 싫어하는 사람에 대해서 얘기할 일은 없잖아요.
늘 좋은 얘기하고 이러잖아.
그치.
그래서 뭔가 각자의 싫어하는 얘기를 사실 듣고 싶었던 게 있었어요.
내가 싫은 거.
내가 싫은 거 괜찮다.
그러니까 예를 들면 뭐.
나 이런 음식 싫어.
아니면 나 이런 사람 싫어.
연애할 때 이런 거 너무 싫었어.
음식 얘기를 해도 제일 좋아하는 음식 말고 제일 싫어하는 음식이에요.
그래서 부정적인 거 여기다 다 하고 마무리는 어거지로 그래도 나는 이럴 땐 사람이 참 좋더라.
이렇게 끝내야 돼요.
우리 지금.
맞아.
이럴 땐 사람이 좋다.
사람이 있어서 좋다.
되게 좋은데요.
그렇잖아요.
그래서 지금 어거지로 이제 엔딩을 하자면 언제 이제 사람이 그래도 제일 좋은지.
이거 진짜 잘 정리해야 돼요.
마지막 쇼츠 아름다운 음악 깔고 할 테니까 좀 부탁드릴게요.
아까 그 밸런스 게임하면서 약간 일회가 바닥 나와가지고.
해야 돼요.
그래도 사람이 좋을 때.
대화가 끊겼네요.
사람이 진짜.
좋을 때가 많이 없나 봐.
사람이 싫습니다.
진짜 싫은갑다.
어떡하냐.
그러면.
저한테 이제 들어온 사람은 어쩔 수 없죠.
그럼 좋아요.
좋아요.
저한테 들어온 사람은.
들어온 사람은 싫어요.
그러면 새로 들어오기가 진짜 어렵겠네요.
그러니까 어렵죠.
근데 예전에 비해 새로 들어온 사람들이 좀 많지 않아요?
그렇죠.
그럼 진짜 좋은 사람들이 그래도 많이 생겼던 거네요.
그럼요.
영비 씨도 막 친구가 이제 언제부턴가 이렇게 좀 안 늘고 그러나요?
네.
그런 것 같아요.
그래서 사실은.
다 그렇게 되는구나.
제가 제 개인 방송에서는 작업실을 옮기고 이런 얘기를 했는데.
무리해서 조금 작업실을 확장하고 이렇게 도전을 하는 게.
내가 너무 폐쇄적이 되는 것 같아요.
사람들도 초대하고.
이렇게 손님 모셔서 유튜브도 하고.
이렇게 하려는 목적도 있는 것 같아요.
필요해.
맞아.
그렇게 안 하면 점점 고립되고 있는 느낌.
운동이나 이런 것도 점점 혼자 하는 운동을 찾게 되고.
그렇게 되는 것도.
혼밥 너무 좋고.
요즘에는 진짜.
내 취향을 파고들기 시작하면 혼자서 디깅 할 수 있는 게 진짜 너무 많으니까.
진짜 고립되기가 쉬워요.
맞아.
사람이 싫다.
이거 아주 사회적인 문제네요.
어떻게 끝낼까요?
그냥.
이거는 진짜 이거.
결국은 사람이 좋다로 결국 극복돼야죠.
그렇지.
그렇게 마무리해야지.
뭐 하는 거야.
이걸 보면서 결국에 사람이 좋아지시길 바랍니다.
이 프로그램을 보면서.
네.
맞아.
괜찮은데.
너무 땡기는데.
근데 저거 하면서 끝냈으면 좋겠지.
마지막 구호는 사람이.
사람이.
좋다.
어떻게?
이거 뭐야?
뭐예요?
이거 낭만부부라고.
요즘 제일 핫한.
몰라.
뭐 유튜브만 보고 사냐?
옴석 감소 본다.
왜?
알려줘.
지금 657명이나 보고 계신대요.
이야 멋지다.
다 아시잖아요.
여러분들.
아 진짜?
이게 뭔데 또?
엄청 재밌어요.
아이고 계속 구원해주시는 분들.
계속 구원해주세요.
어떡해.
너무 감사합니다.
이분들 저기 치킨 또 사드릴게요.
뭐 어떻게 해서 알려줘.
그게 뭔지.
사람이 좋다.
이렇게 하면.
왜 왜 왜?
좋다.
이게 이제 그.
이게 이거 일반 그 어르신인가?
어르신처럼 하는 상황극이에요.
아.
그 노부부인데 되게 재미있게 하는.
페이크 다큐거든요.
되게 잘하고 되게 재밌어요.
이렇게?
이렇게 하는 거예요.
알았어요?
네.
오 진짜?
그렇구나.
아 괜히 그냥 되게 좀 아쉽네.
또 언제 올 거예요 그래서?
이렇게 열심히 또 살다가 언제쯤 오실 생각이에요?
열심히 살다가.
사람이 좀 더 싫어질 만할 때?
언제쯤이 제일 싫어질?
겨울쯤 싫어지려나?
가을쯤?
글쎄요.
그 전에 싫어지지 않을까요?
어.
그럼 빨리 나오겠다는 얘기예요?
가을쯤?
가을쯤 괜찮은데요?
너무 좋은데.
가을쯤에?
너무 좋아요.
저는 언제든 좋죠.
저희가 이게 한 달에 한 번 하는 거니까 한 몇 번만 하면 또 나오시겠다.
괜찮네.
그 오프닝은 벌써 나왔네.
그날 오프닝은.
뭐요?
손님 받아라.
팍!
이거 잊지 않을게 내가 진짜.
징 같은 걸 하면 쳐도 괜찮아요.
그래 그래.
징을 갖고 오자.
우리 씽잉볼도 하니까.
손님 받아라.
징 오케이 오케이.
아 좋습니다.
좋습니다.
분기별로 한 번 오자고 그러면.
알겠습니다.
아무튼 오늘 후원해 주신 분들도 너무 감사하고요.
감사합니다.
두 분도 진짜 이렇게 바쁘신데.
그리고 이렇게 먹을 거 앞에 두고 안 드실 정도로 지금 중요한.
나 박수 한 번 주세요.
진짜?
아 고영배.
내일 중요한 촬영 있다고 하시는데 예쁘게 잘 찍기를 바랍니다.
테두리만 먹어도 붓겠지?
아 그럼요.
테두리는 먹어도 되지 않아?
안 돼 안 돼.
근데 테두리로 먹는 건 의미가 없어.
그치.
먹으면 다 먹어.
싸가 싸가.
싸가.
내일 먹어.
내일 드세요.
가는 차에서 나 뭔 일 날 것 같아.
싸가면.
진짜로?
와 그럼 이거 진짜 잘 참은 거다.
여기 냄새가 가득 차 있는데.
지금 이제 위기가 한 곱이 넘어갔어요.
그래요.
그럼 단무지라도 또.
내가 이거 국물까지 다 빼놨는데.
고맙다.
아무튼 오늘 진짜 너무너무 감사하고요.
후원이 7만 8천 원이나 들어왔다고.
저희가 둘로 나눠서 이분들에게 입금해드려드리도록 하겠습니다.
두 분 보태세요.
고생한 스탭분들께.
손동작 너무 재수없어요.
저 두 분께 양보합니다.
알겠습니다.
너무 감사하고요.
그러면 마지막 인사는 아까 그걸로 어떤 느낌으로 이제 여기서 고정이 되는 거니까.
그러면 이걸로 계속 가요 우리.
아 근데요?
아 이거 안 되지.
이거는 거기 거기.
아 우리 걸로 우리 걸로.
우리 만들어줘.
좋다 이렇게.
비슷해 안 돼.
비슷하네.
다른 걸로 해줘.
하트 하트 하시죠?
사람이 좋다.
왜냐하면 티셔츠 하트가 있으니까.
사람이 좋다 이렇게 끝나는 거요.
사람이 좋다.
좋다 이렇게.
괜찮은 거 맞아?
전 깨질래요.
아 사람이 좋다.
사실은 싫으니까.
은유적이다.
사람이 좋다.
시인이네 시인이야.
오케이.
가겠습니다 그러면.
여러분 너무너무 와주셔서 감사하고요.
마지막 인사하겠습니다.
여러분 같이 소리 내주세요.
시작.
사람이 좋다.
고맙습니다.
수고하셨습니다.