안녕하세요 와우산TV입니다 반갑습니다
안녕하세요 옥상달빛 박세진입니다
안녕하세요 요지호입니다
안녕하세요 더블V의 송은입니다
안녕하세요 오채진입니다
오채진씨 카메라에 너무 안보이는데 괜찮아요?
부끄러워가지고
손가락 정도 부위같은거 좀 해주세요
네 나왔습니다
다들 잘 지내셨는지 생각 많이 있거든요
네 웅탑노씨에요
고요때 뵙고
연말고
요지호씨야말로 진짜 오랜만이고
맞아요 최진이네 집에서
왜 기억나냐면
언니 생일전에
제가 일본에 갈 예정이다 했더니
어 그러면 가서 선물사와
이러면 얘기를 했던
대화가 기억에 남아주거든요
선물 사왔어요?
아 사왔죠
아 나 대만에서 선배님 선물 사왔는데
뭐 사고 집에 안갖고 왔다는 얘기
아아맞아맞아
하나만 한 얘기 들었어요
아 너무 하셨어요
기대할게요
메이크업도 잘되시고 어쩐지 좀 화사하시고
아우 독감이 나오네요
아니 오늘 지금 송도미님이 많이 피곤하세요
아니요 뭐 피곤하다는거다
노고녹구
노래?
제가 쉴게요
녹화가 일찍 있었어요
네
식사는 잘 하셨어요?
아우 식사 너무 많이 했어요
그리고 아침에 매니저가
제가 좋아하는 불총김밥을 한 줄 사다 놨길래
잘 먹으려고 한 줄을 먹고
녹화에 임했는데
중간에 바로 점심을 먹어야 되는 상황이여
점심을 같이 쌈밥을 먹었죠
쌈밥을 먹고 나서
너무 녹화 일찍 끝난거에요
집에 가서
구좌에서 당근 한 박스씩 하는데
너무 달아요 당근이
당근 어떻게 될까요?
저는 그거를
야무지게 씻어가지고
당근 좀 씻어 먹고
어 그럼 우리도 한 거 갖다 줄 법 하신대
전혀 생각이 안 났어요
링크라도 좀 보내야 돼
링크라도 필요하세요?
제가 당근을 보내드릴게요
사서 구매해서 주워주시면
링크만
왜 질색팔색을 해요
언니가 당근도 못 사줘
그러면 잘못 뺏습니다
그 정도로 해주세요
당 5kg 정도
주십시오
너무 맛있는거에요 당근이
당근으로 뭐 해 드세요?
깎아서 씹어 먹습니다
그거 하나 또
씹어 먹어요?
아니 근데
진짜 당근은 아무것도 안하고
그냥 생으로 먹는게
나도 제일 맛있는거 같아요
저는 당근납회 이런거
물론 그것도 맛있지만
당근 케익
근데 그냥 착즙해서 주스를 먹거나
맛있는 구자 당근은
그냥 우자구자 씹어 먹는게
뭔가 이렇게 입이 심심할 때
그런
기분을 상쇄시키는 효과도 있고 해서
구자 당근 박 땡땡씨가 있어요
맨날 말처럼 씹어 먹는
ASMR 하시는 분
아 진짜
그분이 직접 농사지으신 거예요
너무 달고 맛있어요
흑당근으로 오거든요
어 잠깐만 박광배씨인가
좀 쳐봐요
구자 당근 박광배
구자 당근이 맛있다고 얘기해
박광배?
구자 당근 맛있다고
흑당근이라서
어 이제 제주도 박광배
착즙용
너무 맛있어요
오픈면버 두종구 매장
정규 팀원 모집
두종구 다 들여다보던가요?
아 크네
두종구에
다 안 먹어봤어요
어 진짜?
먹어봤어요?
저희는 먹어봤죠
사옥 카페에서 팔고 있는데
진짜?
네 너무 잘 안가요
11시에 솔드아웃이고
직원들은 좀 안 샀으면 좋겠다는
지령이 내려왔어요
몇 개일 만들어졌어요?
거기서 하루에 한
사오십 개일 하는데
그냥 금방 다 나가요
초등학생들이 패딩을 했고
기다려?
기다려
진짜로?
두종구 매위라는 게 있다네요
우와
그래서 두종구 남아있는
카페를 찾아가서
어머 어머 어머
아니 근데 그게 그렇게 맛있어요?
아
저는
안 먹어봐서 모르겠어요
안 먹으면 괜찮아요
그 정도는
근데 그냥 이게 유행이라고 하니까
뭔데
대체 뭔데
그렇지 그렇지
뭔데
상관으로 먹어보는 거예요
상관으로 먹어보는데
확실히 제가 이제
불라디테스 했단 말이에요
어디서 온 건지 모르고
먹었는데
이것도
두종구를
여기저기서 맛있는 데를
몇 개 사왔어요
그래서 먹었는데
어 나 이게 제일 맛있는데
했던 게 뭐냐면
인천에 있는
그
장원영 씨의 핏
장원 씨가 내가 먹었던 두종구 중에
이게 제일 맛있네요
하는 거가
제임이 뭐가 달라요
그 뭐냐면요
안에 들어가는
카다이프가
그 버터에 살짝 볶거든요
근데 그
카다이프의 고소함
카다이프 자체가 맛있지만
그게 식감이 약간
맞아요 맞아요
바삭바삭되는 게
그
라면 땅을 더 잘게 쪼갠 느낌
아
입에서
근데 되게 바삭한데
버터에 볶은
그 버터향과
고소함이 아주 잘 어우러진
그런 맛이었어요
그 가격에
근데 지금 살 빠지셨어요
안 빠지셨어요?
나한테 달리기를 열심히 하고 있어요
이렇게 추운데
너무 추운데
안에서요
아
대단하네요
언니 머신으로
달리기 하자고
속도는 내 페이스에
그날에 나
다리가 너무 천큼만 그린데
굳이 무리해서 안 뛰고
와 대단하다
고소함이
그냥 다리가 이렇게
무겁다
그러면 조금
천천히 뛰고
어? 좀 괜찮은데
그럼 좀 빨리 뛰고
달리기 하면 또
요조인데
신요조씨
안 뛰어요?
저 가끔 뛵니다
일본에서 뛰고 갔어요
한 번 나가면 얼마나 뛰세요?
저도 많이 안 뛰어요
그냥 한 5kg 정도
하드 요즘에도 먹어요?
아니에요
너무 추워요
요즘 추울 때는 뛴 다음에 뭐 먹어요?
고구마
저 진짜 편의점에서
그
고구마 파는 거
냄새
못 지나가 못 지나가
나 진짜
아무 생각 없이 가다 가도
편의점에 가도
문을 여는 순간
냄새가 나는데
너무 먹고 싶어서
진짜 제가 거의
1등 VIP 고객이 아닐까
편의점
그렇게 맨다잖아?
진짜 거의
한 이틀에 한 번 사는 거
그냥 지나칠 수 없죠
냄새가
사 먹어요?
응 사 먹어요
너무 맛있어요
요즘에 제일 맛있는 게 뭐죠?
저는 오늘 백숙 먹고 보냈습니다
임상이
사하다 했어요
백숙 색깔이잖아요
노름지 백숙
노름지라서
뭐고랑?
석철이랑
윤석철
어떤지 피부가 아주
오해
아니 되게 고영양 음식
다리먹으면 좋고
어른들말로
색깔이 좋
얼굴에
색깔이 좋잖아
좋겠다
헷갈리지
먹은 지 한 두 시간 밖에 안 되긴 했지만
아 그래요?
오늘 끝난 거 뭐 먹어요?
뭐 먹어요?
뭐 먹으시죠?
뭐 드시고 싶어요
근데 선배님
좋으셨어요?
아 진짜
특상하셨어요?
아니 근데 세진씨는
드신 지 얼마 안 된다고
또 먹을 참이에요?
저요?
봤어
제가 컨디션 본다고
아까 전에도 사실 많이 먹지는 못했습니다
아니 오늘 사실 우리가 그때 외로움 그게 진짜 반응이 좋았어요
그래서 계속 언제 더 해주냐
그리고 뭐 길이도 너무 좋고
뭐 되게 생각보다 생각할 것이 많았다
어
우리 되게 좀 뭔가 이렇게 가볍게 얘기했다고 생각했는데 생각보다 반응이 좋아서
네
오늘도 또 그 사이에 우리가 외로움에 대해서 어떻게 좀 생각이 바뀌었나
! 에 대한 이야기를 하고 싶었고
제일 중요한 건 야한 얘기를
왜요?
그때 하기로 했었잖아요 선배님이
그때
근데 그게 왜 메인 주제가 되어야 되는 거예요?
근데 대놓고 야한 얘기를 하겠다 이렇게
아니 제가 했나요?
이제 와서 다른 얘기 하는 게 없어
그러니까 아니 한다고 그랬잖아요 세진이랑 와가지고
저는 그 자리 있지도 않았고
저한테 따로
아니 그게 아니라 선생님
세진이랑 그냥 뭐 야한 얘기를 할 것도 없이
서로에 대해서 이제 그때 한번
그때 또 많이 친할 때도 아닌데 또
맥주 한잔 먹고
그런 얘기가 나왔잖아요?
네 네
저희만 얘기한 것도 아닌데
아니 그때 두 분만 얘기했었어 사실
그랬나?
네
그게 아니라 세진이가 계속 물어봤어요
그래서 그래
아
계속 물어봤어 나한테
나 대답을 했을 거고
아니 아니 근데 여긴 그래도 궁금해하실 거 같아요
야한 얘기가 아니라
그러니까 어떤 칭찬을 했는데
예를 들면 이런 거죠
선배님의 몸매 칭찬을 좀 했어요
맞아맞아요
네 정확히
그렇죠 그렇죠
근데 그게 왜 야한 얘기로 이렇게
근데 근데
울어가면서 우리 보고
지도하라든지
근데 야한 얘기 칭찬해서 끝났으면 되는데
제가
야한 얘기 칭찬이라니요
아 미안해요
아니 이제 몸매 칭찬을 했단 말이오
예예
했는데 제가 이제 그거를
놓칠세라
약간 이제 하풍을 떨면서
이제 뭐
그래 우리가 시작이 아니었다니까
네 뭐 그런 얘기들을 하다가
제가 좀 살을 붙이면서
살을 붙이면서
불치겠지 맞아요
근데 그때 세진이가
열어 죽였다 뭐 이런 얘기를 하더니
그니 역시
그랬었어요 그런 얘기야
뭐 배도 깔립니다 사실
그니 님이에요
그 신체에서 계속
감탄을 하네
세진이가 그 부위를 되게 좋아해요
그 얘기에요 이게
이게 방송을 나와도 되는거에요
그래서 감탄 부라 안 나왔나
감탄 부라
부라 이름이 감탄 부라 있더라고
맞아맞아
손희진씨가 그걸 공부를 하잖아
그 신체로 잘 지었어
감탄 부라
편하다면서 그렇게
나 안 썩어서 몰라
나도 안 썩었어
그러니까
안 썩았네
아니 그래서 어떻게 얘기할 거예요
두 분이서 좀 리드해주세요
외로움에 대한 얘기한다고
외로움 얘기
외로움에 대한 얘기하다가
자연스럽게 흘러갈 수도 있는 거지
대놓고 야한 얘기하십쇼
그럼 여기가 뭐
코멘트 클럽이야?
이렇게 마이크 들고서는
진짜 좀 그래요
아니 뭐 할 수 있으면
나중에 해볼게요
자 외로움에 대해서
시작
외로움쭘
우리가 외로움 얘기했었던 게
사실 얼마나 된거죠
되게 옛날인거 같은데
한 4,5월?
4,5월?
네
그때 세린씨가 방송을 들었어
되게 재밌게 들었더라구요
네네네
그때 외로움을 모르는 파와
외로움을 알고 있는 파
외로움을 적당히 느끼는
우리들이 있었는데
세린씨는 어떤 스타일이지?
저는
인간은 다 외롭다 파
아 어차피
당연한걸 왜 물어?
네
근데 그게 이제
누구나 인간은 다 외롭기 때문에
그거에
그거가 이제
디폴트라서
특별히 외로움을 느끼지는 못하는 느낌이라고 해야 될까요?
당연한거다
별로 사실은 그다지 썩 외롭지는 않은데
예를 들어 그런거요?
네
너 지금 숨쉬고 있니?
이렇게 물어보는거랑 똑같은거다
당연한건데
아 그정도
당연히 사람도 숨쉬고 있는데
너 숨쉬니?
나는 숨쉬는게 잘 안 느껴져
뭐 이런거 갖고 얘기하는 자체가 이상하다
이거 아니야?
코 훔치는거 보니까 아니네
비유가 지금
아니 사람마다 외로움의 어떤
느끼는 역치는 다 다를거 같긴 한데
저는 지금 뭐
반려동물 키워서 그런지 몰라도
솔직히 잘은 모르겠어요 지금
네
그럼 그전에?
어떤 순간에 느껴져?
야 오늘 진짜 외롭다 이런 순간
외롭다
근데 외롭지 않다라는 얘기를 진짜 많이 하긴 했어요
근데 옛날에
반려동물 키우기 전엔 좀 했던거 같아 세진이가
아 그랬을수도 있어
응
언니 나 너무 외로워
막 이런 얘기를 했었는데
우리가 서대문구 소방서 앞에서 자주먹을 수 있대
아 근데 아
그때는 정말 많이 했는데
어느 순간부터 안 한다라고 생각했어
근데 그게 딱 야옹이랑 멍멍이 생기면서
아 그런거일수도 있을거 같아요
야옹이도 있고 멍멍이도 있어요
네 멍멍이는 작년 겨울에 입양을 해가지고
아 진짜?
이름이 뭐에요?
산타에요
산타와 야옹이는
분홍이 모모
이렇게 세 마리에요
아
네 고야리집안
네 네
사실 좀
너무 정신이 없어서
집안에서도
외로울 틈이 좀 없어서 그런거 아닐까
근데
언니도 야옹이 있는데
외로움이라는게
두가지가 좀 있는거 같아요
응
우리가 얘기할 때
세진이가 얘기한 것처럼
외로움이라는거는
인간이라면 누구에게나
외로움이라는 어떤 감정이
내재되어 있다
응
그런 개념같은 외로움이 또 있고
어떤 현상같은 외로움이 또 있어서
느꼈다가 안 느꼈다가
이렇게 좀 그런 순간들이
왔다갔다 하는거 같아요
근데 그 현상이 자주 오는 분들이었잖아요
이 부분은
나는 어떻게 보면은
최진이랑도 다른거 같은게
최진이는 좀 현상적으로 외로움을 좀
예민하게 감각하는
그런 스타일인거 같고
나는 이제 그런
개념적인 외로움을
굉장히 자주 생각하는 사람인거 같아요
외로움이라는 것인가
외로움을 떠올린다는거죠
그런 차이가 좀 있는거죠
얘는 느끼는거고
여긴 떠올리는거고
아 그럼 떠올리지 않으면
외롭지 않은 수도 있는거네요
그치 그치
그니까 뭐 예를들어 바쁘거나
내가 뭐 생각할 거리가 있다거나
뭐 이럴때는
잠깐 이제 지켜놓고 물러나 있는거지
그러다가
예를들어 뭐
멍때리고
아 피로오는구나
커피 한잔 한다거나
그냥 이렇게
다른 사람들의 삶의 모습을
물끄러미 본다거나
뭐 이런 빈틈의 순간들에
아 외로움이라는 것이 뭘까
어떤 것일까
뭐 이런 생각들이
되게 자연스럽게 오면
그래서
지난번에
은희언니가
외로움을 모르고
나 는 잘 못느낀다라고 할 때
내가 설명할 때도
계속 그런 빈틈들을
막 얘기했던 것
언니가 운전하고 가는데
그냥 좋아하는 음악 소리가 라디오에서 막 흘러나오고
차는 좀 정체되어 있고
그럼 이렇게 음악을 들으면서
외롭지 않아요?
라디오에서 좋은 노래 나오면 좋아
이렇게
그냥 이렇게 너무 단순해서
차 막히는 건 짜증나
막
단어가 몇 개 없어
단어가 몇 개 없어요
좋다 싫다
맛있다 배부르다
맛없다
먹을만하다
이런 건 있을 것인데
외로움에 대한 건 사실은
그럼 그 시기가 이제 좀 지났잖아요
우리 한 8개월 정도 지났는데
지금은 어때요 또?
똑같아요
아 진짜?
저는 별다를 거 없이
옷 채린지는 좀 변한 걸로 알고 있거든요
아 그래요?
오! 노래하니까 제일 많으시겠네
아니
컴온
좀 덜 외롭다
오
뭐가 바뀌었어?
아 어떡해
뭐가 바뀌었어요? 그전이랑?
일단
왜 외로운지 좀 알게 됐어
오우
반응 너무 좋아
그때 이제 그 녹음을 하고
응
주변에서
사실 저 걸 되게 많이 듣더라고요
어
오우
계속 생각을 하다 보니까
그니까 저는 항상
누구를 만나면
응
약간 올인
오우
감정도 시간도 다
응
그래서 이 사람이 떠나면
너무 큰 거예요 그게
그게
자리가 너무 큰
오
자리가
근데 이제 뭐 믿으실지 모르겠지만
끊임없이 만났단 말이에요
그쵸
쉴 틈 없이 만났죠
이상한 사람들이어도
!
남자!
관자를
근데 한 2019년부터 이렇게 좀 안 만났어요
응
근데 이 사람 때문에 외로울 거라고 생각을 못하고 몰랐어 왜 외로운
근데 이제
제가 일이면
이제 누군가를 만나도
그냥
저는 온전히 있고
이 사람을 좋아야 되는데
내 전부를 일로 주니까
아
옆에 누가 없으면
여기가 텅 비어있네
어머 세상에
어머 어떡해
감정
아 안타까워
아 아
근데 그거를 작년에 알았어
응
그래서 외롭구나
그래서 내가 혼자 온전히 좀
멀쩡해져야 된다
응
그래서 그거를 이렇게 하다 보니까
좀 덜 외롭다
응
진짜로
성장성장
좋은 반지는 잘 모르겠지만
아무튼 이유를 한다고
그러나 이 이후에 누굴 만나도 조금은 더
맞아요
그러니까 내 거는 잘 두고
어 맞아요
자기를 잘 지키면서 좋은 연애를 할 수 있을 것 같은데
근데 이렇게 연애하는 사람들도 생각보다 진짜 많거든요
뭔가 올인하고
응
내 시간이랑 그 사람 시간이랑
계속 뭔가
이렇게 따로 생각하지 못하는 경우가 되게 많아서
저도 그런 타입이에요
어떻게
형아님?
원래 원래는 그런 타입인데
진짜 좋아하면 그렇게 되는 거 같아요
근데 이제 좀 덜 좋아하면 사실 조절이 잘 되고
반 미쳤을 때 그렇게 하는 거 같아요
저는 약간 항상 미친
아 미친 사람이네
맞아
자주 미친
자주 미친 사람은 한 명을 만나고 헤어지면
바로 만날 수밖에 없었던 거 같아요
음
이게 어려우니까
아 어려우니까
그러니까 또 그러면 그걸로 채워졌다고 생각하고
그렇지만
그게 사실 아니었던 거
아니었던 거지
아하
어떻게 생각하세요?
그럴 수 있겠다
완벽한 남 얘기
당연하지
남이니까
아니 이게 얼마나 힘들었을까
아
굳이 맞아
이렇게 건강해지려고 어떤 노력을 했어요?
운동을 열심히 하고
좋네
그리고
영어 공동을 하고
학원에
아
다 알지
아니야 아니야
그거
경험을 해봤기 때문에 그런 거 아니야?
죽는 순간에도 모르는 분들도 많아
맞아
그럼
근데 그걸 네가 결국은 대면을 한 거잖아
나의 외로움의 이유에 대해서 대면을 하고
나의 외로움을 대면하고
거기에 대한 해답을 찾고
내가 뭔가 노력하고
맞아요
그게 얼마큼 됐는지는
본인이 제일 잘 알겠지만
그런 어떤 성장을 위한 시도들이 너무 대단한 거잖아
맞아요
진짜 괴로웠을 텐데
그러니까
그리고 보통 이렇게 채진이처럼
자기의 모든 걸 내어주는 방식의 연애를 하는 사람들은
다 그런 건 아닌데
자기가 제대로 연애를 한다고 생각하는 사람들이 많아
맞아
그게 무슨 말이야?
그러니까
나는 진심이라는 거지
나 정부를 주니까
진심이지
나는 제대로 사랑을 하고 있다
나는 문제 없다
어
떠난 이 사람이 문제고
나는 내 정부를
진심으로 다 줬기 때문에
나는 나야말로 제대로 사랑을 하고 있는 것이다
이렇게 생각하는 사람들도 되게 많아
근데 그거는 그 사람의 생각이고
상대방의 입장에서는
다를 수 있고
이 사람의 온전한 그 줏대라고 할 만한 것 없이
모든 걸 자기한테 이렇게 기댄다는 게 얼마나 부가치로
진심이 있잖아
그러니까 이거는
연애라는 거는 두 사람이 다 만족하고
다 불편하지 않은 관계 속에서 이루어져야 되는데
그렇지 건강하지
한쪽에 모든 걸 다 내돈낸다고 한다는 거는
불균형적인 관계가 되니까
그렇게 하고 다 이루어지거나 이렇게 잘 되는 게 아닌데
맞아
근데 그거를 문제적으로 생각하지 못하고
나는 떳떳해
나는 정말 진심으로 사랑하는 사람이야
사랑은 다 줘야지
이렇게 생각해야지
내가 뭘 잘못해서
나는 그냥 너한테 다 주고
표현하고 시간도 이렇게 빼고
했는데
이렇게 하니까
그거를 옆에서 아무리 얘기해줘도
본인이 그걸 깨닫기가 되게 어려웠더라고
실제로 그런 지인이 있어서 나도
되게 조심스럽게 얘기를 한 적이 있거든요
그거는 상대방 입장에서 좀 부담스러울 수도 있지 않을까
이렇게 조심스럽게 얘기를 해도
굉장히 감경하게
아니야 그 사람이 하는 사랑은 진짜 사랑이 아니야
내가 하는 게 진짜야
약간 이런 어떤
확실한 자기 확신같은 게 있으니까 설득이 안 되는 것
그치 그치. 다 튕겨나와서.
근데 이거는 자기가 깨달아야 되는 문제.
채진이는 그걸 자기가 해냈잖아.
그게 너무 깨달아.
박수 한 번 줘. 박수.
박수.
약간 더 좋은 사랑을 하기 위해서 생각했던 건 아니고
진짜로 왜 외로울까를 생각하다 보니까
그 시간이 도움이 됐네.
그날 도움이 됐네.
나를 알아가는 시간이 필요한 거니까
사실 그게 짧지 않았다는 게 힘들었겠다 싶은 느낌.
아무튼 그게 정답인지 모르겠지만
그런 생각을 했다.
왜냐면 아무튼 제가 유독 외로움이 많은 게
충격이었어요.
그 방송을 듣고
너무 그렇게까지 외로워 이러니까.
진짜?
박정에서 얘기를 하는 거야?
아니 놀리는 거죠.
아 놀리는 거죠.
고롱하고.
근데 생각해보면 저는 어렸을 때
부모님에 대한 문제는 이런 게 없는데
왜 이렇게 뭔가 결필이 있지를 계속 생각을 하고 찾다 보니
그랬던 게 아닐까.
정답은 모르겠네.
근데 저는 그런 생각도 해요.
타고나기를 외로움을 좀
아 맞아요.
들을 느끼는.
저는 완전히 있다고 생각해요.
기질적.
대개는 우리가 지금의 내가
지금 내가 처한 환경이나
나의 모습들이 과거로부터 왔다라고 생각하기도 하지만
저는 타고난 것도 무조건 있다고 생각하잖아요.
그게 다 섞여서.
맞아.
그리고 외로움 말고 타고난 거 중에
내가 좀 마음에 든다 이런 거 있어요?
타고난 기질 중에?
저요?
저는 잘 두려워하지 않는 거.
겁이 많이 없어요.
진짜 불안한 게 없겠네 별로.
불안이 좀 많이.
와 진짜 너무 부럽다.
제가 제일 높은 사람.
상담 시작해.
저는 이 세상에서 외로움보다 더 무서운 게 불안입니다.
아 그래요?
외로운 거는 큰 이슈가 없어요.
안 외로워.
근데 불안한 게 너무
미래에 대한.
이게 왜 기질이라고 알게 됐냐면
이제 커서 가족들하고 모여서 어릴 때 얘기를 나눌 때가 있잖아요.
근데 언니가 그런 얘기를 하더라고요.
은희재는 어릴 때도 겁이 없었어.
항상 뭐 이렇게 저는 제가 겁이 없다는 기준이 뭐냐면
맨날 높은 데 올라가서 뛰어내리고 이러는 거잖아요.
나 저기서 뛰어내릴 수 있다?
그럼 막 맨날 높은 데서 뛰어내리고
맨날 무릎 깨지고 그랬는데도 그런 게 재밌었어요.
너 거기 안 높아?
말고 안 무서워?
막 뛰어내리고 막 그랬거든요.
근데 전반적으로 그런 거에 무서움이나 두려움이 많이 없어요.
어 너무.
그러면은 뭔가 그건 뭔가?
특히나 저는.
확실한 믿음이 있어.
그래서 만약에 이런 걸 별로 안 좋아하는 거예요.
만약에 이런 상황이면 어떻게 해?
나도 나도.
일어나지 않을 일을 미리 걱정하는 거.
그렇게 이거 재밌는데.
아니 근데 만약에 상상하면 너무 재밌는 게 많아서 하는 건데.
그럴 수도 있죠.
그럼 한번 해봐 드려요.
해봐 해봐요.
구하시는지 혹시.
만약에.
먼 먼 친척이.
친척.
아 먼 친척이.
먼 먼 친척이.
이런 건 재밌을 거 같아.
그 선배님한테.
네.
재산을 남겼어요.
어머나.
백억을 남겼어요.
어.
그래서 일 안 해도 되는 상황이에요.
와.
그럼 비로소 백억 CEO가 된 거예요.
그렇죠.
백억 CEO가.
진짜 진짜 허품으로.
누가 어디서 시작된 얘기인지 모르지만 지금.
그러면은.
이제 그 돈을 받았을 때 나는 어떻게 앞으로 살 것인가.
이런.
저는 제 일을 꾸준히 해야죠.
오.
꾸준히 하는 거죠.
그럼 그 백억을 내가 받았다는 걸 근데 사람들한테 얘기할 거예요?
일단 통장에 줄기 넣어 놓고 가만 있어보자.
그러니까 이런 상상을 하고 재밌잖아요.
만약에가.
근데 현실적으로 나한테 백억이 없으면 결국에는 뭐야.
뭐 없는 얘기 못 털어 해.
약간 이런 거 아니에요?
재밌잖아요.
근데 이게.
재밌고 이건 예능적으로도 되게 훌륭한 접근이라서.
저는 이런 건 재밌어 하는데.
되게 막 공포스럽거나.
두려움이 닥칠 만한 만약에를 던지는 사람도 있잖아요.
예를 들면 뭐가 있어요?
제가 얘가.
어 그래.
전문가 얘기.
왜냐하면 저는 이제 이런 재밌는 만약에와.
이런 무서운 만약에도 저는 생각을 하기 때문에.
백억이.
친척이 유언으로 백억을 남겼으면 어떡할까.
이런 건 너무 재밌잖아요.
비짐으로 백억을 남겼어.
이런 건 무서운 건가.
그런 것도 있고.
그렇죠.
예를 들면 이제 갑자기 새벽 2시 반쯤에.
2시 반쯤.
누가 집을 똑똑똑 하면서 약간 무섭게 하는 어떤.
막 막 막 막 소리 들리나요?
소리가 들리고 문을 열려고 한다던가.
약간 이런 상황이 왔을 때.
너무 무섭지.
나 실제로 있었어.
진짜?
얼마 전에.
문을 열려고 한다고?
나 지금 서른 불쌍.
근데 요즘은 이런 게 만약에가 아니라.
실제로도 막.
그러니까.
이런 거를 막 상상을 하니까.
나는 너무 너무.
쓸데없는 것까지 상상.
근데 어떻게 해야 되는지.
잘못 누르고 이런 그런 거.
어떻게 해야 되는지.
결과적으로는.
이제.
연세 약간 지긋하신 아저씨가.
집을 착각한 거였는데.
근데.
그 순간 되게 무서웠어.
엄청 무서웠어.
아니.
나 계속.
외출 준비를 하고 있는데.
계속 도어라.
비어.
비밀번호를 계속 누르는 거야.
너무 무서웠어.
눌렀는데.
당연히 틀리니까.
삐삐삐.
또 누르고.
계속 틀리니까.
막.
아이오이오이오이오이오이오이오이오이오이오.
소리 들리잖아.
그치.
그래서.
뭐지 뭐지 이러고 있는데.
알람 끝나니까.
또 삐삐삐삐삐삐삐.
아 근데 그 아저씨가 있으면 밖에 켜져야 되는 거 아니에요?
근데 그냥.
오래 서 있으면.
오래 서.
자동분도 꺼지잖아.
이것만 이렇게 하니까.
진식을 못했나 봐.
센서가.
그래서 내가.
계속.
계속 얼어붙어서 가만히 있다가.
엄청 크게.
누세요.
이래.
이렇게 얘기를 했는데.
아랑곳 안 하고.
계속 눈을 막 이렇게.
허어어.
엄청 설치하셨나 보다.
정말 무서웠어.
아.
술을 드셨는지 안 드셨는지.
날을 확인할 방법이 없고.
난 이렇게 생각하면 제일 무서웠던 게 그거였어요.
새벽 3시인가 새벽 4시인가에.
띵동 이래서 내가 앉아서 거실에 있었는데.
바로 이제 그 현관이 딱 보여지잖아요.
아무도 없는 거야.
불도 안 켜지고.
그런 경험.
너무 무섭지 않아요.
이런 경험을 한 사람들이 은근히 있더라.
그러니까 띵동 하면 당연히 사람이 걸어왔으니까.
문 앞에 불이 켜져야 되는데.
불이 안 켜지고.
띵동 그리고 인터폰은 켜지는데.
까만색이었어.
센서에 닿지 않은 어린이가 벨티를 했을 가능성.
새벽 3시 반에.
잠 없는 어린이.
되게 너무 잠 없는데.
되게 키 못 크겠다.
잠 없는 어린이.
이런 것들을.
그냥 이렇게 생각하고 넘어가야 돼.
왜냐하면 나는 그 두려움의 생각이라는 건.
한 번 들어오면.
되게 금방 꽂히게 되고.
그러니까 그냥 이렇게 유쾌하게 넘어가거나.
아니면 진짜 현실적인 방안을 찾는 거죠.
그게 맞다고 생각해서.
은희 언니를 보면 사고하는 프로세스라고 해야 되나.
그게 엄청 효율적으로 돌아가는 것 같다는 생각이 돼요.
아.
부러워요.
쓸데없는 생각을 안 해.
그냥 어떤 상황을 딱 보고.
여기서 내가 해야 되는 생각과 판단이 뭔지를.
되게 본능적으로 빠르게 생각해서.
그냥 그대로 하는 것 같은 느낌.
그러니까 저는 갑자기 공상을 하거나 그러지 않고.
뭐가 재미있을까.
라고 생각하면 상상이 돼요.
그것도 작동을 시켜야 돼.
지금부터는 상상하는 시간이야.
이렇게 막연하게 상상을 하진 않고.
뭔가 이렇게.
그럼 한번 상상해보자.
그럼 이것도 재밌고.
이것도 재밌고.
이런 것도 너무 재밌겠다.
이렇게 되는데.
그냥 불현대 무슨 생각이 나를 이렇게 와서.
막 공상이나 이런 게.
그렇게 떠오르지는 않아요.
그러면 만약 그렇게 들어왔어.
네.
그럼 바로 천혜야?
잘 보지가 안 들어와.
잘 안 들어와요.
그래서 요즘에.
제가 하는 어떤.
제가 샤워를 할 때.
네.
이제 야외인인 거 아니야.
샤워가 왜 야하네.
이렇게 얘기하니까.
또 잠깐요.
제가 이상한 습관이 있는데.
습관이요?
야외인.
불을 다 안 켜고 샤워하거든요.
야하다.
왜.
재밌을 것 같은데.
그러니까 어느 날.
그.
제가 이 전집에 살 때.
화장실이 약간.
아무리 저기 뭐야.
청소를 해도.
기본적으로 좀 이렇게.
곰팡이나 이런 게 좀 있는.
화장실이었어요.
안 보고 싶어요.
그래서 안 보고 싶어서.
불을 이제 끄고.
이제 좀 제일 저쪽 바깥.
희미하게 오는.
그렇게 습관이 들었었거든요.
근데 그걸 안 보고 싶어서.
응.
오감이 살아나요?
그리고 나서 이제 이사를 와가지고.
화장실이 깨끗해졌잖아요.
귀신이 얘기했어 방금.
아니 아니.
그랬는데.
어두운 데서 강사하게 살아나.
근데.
화장실에 불이 두 개면.
이제 샤워 쪽 불은 끄고.
이제 바깥 쪽 불은 끄고.
하는데.
약간 딴 생각이 안 되고.
이제 집중이 좀 잘 되는 거예요.
샤워할 때.
그렇지.
때가 잘 밀리는구나.
약간 머리를 감는 애도 좀.
그렇게 집중을 하고.
됐어.
근데 제가 그래서 이게 좀 이상한 거에요.
내가.
그래서 이거를.
같이 일하는 친구한테 얘기했대.
자기도 그러는데 요즘에.
다크 샤워라는 게 유행을 한다는 거예요.
몰랐어.
쳐봐.
다크 샤워로 쳐봐.
저는 그거는 아니고 이제.
목욕할 때.
촛불이랑 이런 거를 켜놓고 하는 명상 같은 게 있다고 들었어요.
음.
아로마 뭐 이런 걸 이용해서.
그리고 샤워할 때도.
불 닦아놓고.
있죠.
숙명과 이완을 돕는 웰미스 트렌드래요.
그러니까 제가.
저는 이상한 습관이가 나을까.
어디서 알고서 한 건 아닌데.
그게 네가 편안하게 느껴져는 거에요.
근데 난 좀 이상한 거 같아.
라고 이제 그 같이 있는 후배한테 들었더니.
필리님 저도 불을 끄고 샤워해요.
유류.
왜 그랬더니 이유가 약간 비슷한 거예요.
할머니가 좋아하겠다.
아유.
아 전기앱구.
그럼 차감을 해야지.
비키는 거 싫어해.
전기앱구.
근데 아무튼 샤워에 집중할 수 있게.
이런 딴 생각을 좀 안 들어오게 하려고.
근데 샤워할 때 제일 아이디어들이 많이 생각나지 않아요?
근데 이제 그건 이제 좀 좋은 쪽이고.
아.
잡생각들.
잡생각.
불안.
외로움 이런 게 오니까.
머리 감는 데 집중.
이렇게 하려고 아무튼 그렇게 했는데.
명상이네 명상.
유행이라고 하고.
처음이다.
잡생각.
신기하다.
어떻게 한번 해보실 생각 있으세요?
저요?
그래?
완전 생각 없는 거 같아.
그러니까.
그렇게 밝아도 집중을 하니까.
아.
밝아도 어차피.
뭐 두피부터.
숱이 많아.
또.
고기.
여러 개가 나요 한 그릇만.
고기야 고기야.
고기 만.
깨끗하게 고기 만.
닦고.
그러니까.
저는 뭐 어차피.
밝아도 상관이 없어요.
근데 요즘에 그런 명상이 중요한 거 같애요.
먹는 명상도.
응.
내가 이게 내 입으로 들어와서.
아 이게 무슨 맛을 느끼고.
내 혀 어디에 닿는지.
이런 걸 느끼는 게 명상이라고 하더라구요.
그래서 걷는 명상도.
뭐 발이 어디서부터 났는지.
막 이런 게 좋다고 하더라구요.
응.
저는 사진 찍을 때.
집에 있다가 산책을 하려고 하는데.
그냥.
카메라를 들고 나가봤거든.
산책길에.
응.
그래서 그냥 맨날 가는 동네 길이니까.
그냥 걸으면서.
카메라로 이제 뭐 찍을만한 게 있으면 찍어야지 했는데.
그날.
진짜 너무.
너무.
머리가 파격적으로 맑아지는 거야.
그래서.
아 되게 이상하네.
이거.
기분.
이게 뭘까.
지금 이 느낌이 뭘까.
그래서 이제.
이후에 이제 생각을 해보니까.
카메라를 들고 나가니까.
사진을 찍어야 되겠다라는 목적의식이 생기면서.
뭘 찍으면 좋을까.
라고 생각하면서.
계속 이.
이 시각에만.
집중을 하게 되면서.
장념도 사라지고.
응.
스트레스도 사라지고.
거의 명상과 비슷한 상태가 되는 거지.
그치.
맨날 걷던 길이니까.
길을 걷는 것도 편한 상태인 거고.
그래서.
아 나는 사진을 약간 명상하는 것처럼.
찍는 것 같다.
그리고 그게 나를 되게.
힐링을 시켜주는 것 같다.
그런 생각을 하면서.
그때부터 항상.
명상이 필요해진다.
싶을 때 사진기를 좀 챙기게 됐고.
요즘에는 맨날 들고.
아 필요하구나.
스트레스 많구나.
아.
항상 여기 등목이랑 어깨랑.
아프니까.
어 그럼 나.
힐링 방법이 하나씩 있는 거네.
다크 샤워가 있고.
응.
카메라가 있고.
넌 뭐가 있어?
힐링 방법 생각해보는데.
지금.
잘 모르시.
강아지랑 있는 게 힐링이긴 해.
아.
강아지랑 누워가지고.
그 쏙.
저기.
카페트에 누워서.
따뜻한 집에서.
일 다 끝내고.
강아지랑 누워가지고.
이렇게.
만지고 있으면.
힐링 돼요.
아.
선생님.
저요?
저는 힐링.
이런 게 열 받는 거잖아요.
어.
말미않고.
갑자기.
그러니까.
힐링이랄까.
어.
그냥.
그런 거 따로 필요할까.
아.
그러니까.
그러니까 뭐.
그런 거 말고.
그러니까 좀 기분이 좋아지는 거.
네네.
그냥 내가.
루키고 상쾌해지는 거는 그냥 운동.
아.
맞아.
운동.
테니스 치는 거.
운동하는 거.
어.
그런 게 제일 기분 좋고.
저는 그냥 하루 일과를.
제가 생각했던 걸 잘 마무리했을 때.
오늘 열 가지 해야 되는데 열 가지 다 했을 때.
그럴 때가 진짜 기분이 쨔져요.
쨔지면 하는.
쨔져.
쨔질때 하는 쨔질때 하는 쨔질때 하는.
너무 좋아요.
무사 거.
아니 뭔가 그게 없네요.
아예 그냥 뭔가 이렇게.
힐링을 위한 루틴 이런 거.
뭐요.
아니 그냥 쓸데없는 것들이나.
근데 대표님이 요즘에 약간 요리에 빠져있어.
아 요리.
진짜요.
겉절이도 하시고 약간.
진짜.
대천 음식 먹는 거에 좀 재미를 들었어.
어.
소고기 묵국을.
소고기 하시는데 소고기.
어.
무가 맛있잖아요.
맞아요.
그래가지고.
무가한 걸 하나 사가지고.
이제 묵국을 끓였는데.
세상에.
너무 잘 끓였는데.
그냥 그 레시피 대로.
그냥 짧게.
지나가는 쇼츠에 나온 것대로.
이렇게 해가지고.
딱 캡처해서.
뭐뭐뭐라고 해가지고.
그렇게 해서 했는데.
다음날 먹으니까 훨씬 맛있는거에요.
끓여서.
그날 안 먹고.
차갑게 냉장을 한번 시켜.
그렇게 숙성.
네.
담아서.
보관용기를 담아가지고.
차갑게 시원하게 한 다음에.
다음날 다시 끓여 먹잖아요.
그럼 이게 숙성이 돼가지고.
무와 소고기의.
그 아주.
맛들이.
막 우러나고.
그래서.
그 감칠맛하고.
고소함이 아주.
통성한.
아.
아쉽게.
너무 맛있겠다.
그런거.
범동도 무쳐먹고.
재료를 하나 이렇게 해서 시장에서.
범동을 한 몇만큼 샀으면.
그걸로.
이제.
무쳐먹고.
두부넣고.
된장국도 끓여먹고.
뭐 이렇게.
해먹는거죠.
원래는 요리 잘하셨어요?
아니.
잘은 못했는데.
원래는 잘 못하고.
손이 막.
빠르지도 않는데.
해보니까.
또 늘어.
집밥.
사진 해먹는거 찍어놓고.
좋다 좋다.
그럼 그게 나름 힐링시간인거네요?
제가 생각했을때는 그런.
즐거워요.
즐거워하시더라고요.
아.
그럼 선배님.
힐링은 즐거운 시간인거네요.
네.
여기서 김윤주씨의 힐링.
먼저 물어보고 싶습니다.
힐링.
소파에 누워있는거.
그게 힐링 시간이 되는건 딱 적당한 시간인건데.
음.
이게 이쪽으로 누워서 또 뭘 보다가 또 저쪽으로 누워서 뭘 보다가 하면 하루가 다가 있는 때가 있잖아요.
아 하루아파.
뭐가 아파.
그러면 기분도 너무 안좋아.
맞아요.
아 안좋아.
그래서 힐링으로 시작했다가 결국에는 악몽으로 끝나는 상황.
그때 운동화 신고 뛰어나와야 돼.
진짜로.
맞아요.
운동화 신고 뛰쳐나와야 돼.
기분이 안좋아.
너무 추울때 좀 방법없어요?
다른.
뛰쳐나가는거.
그때는 운동화 신고 패딩을 입고 뛰쳐나와요.
그럼 괜찮아요.
근데 제 얘기는 으이샤 하고 일어나야 된다는 얘기에요.
아.
그거가 진짜 이겨내기가 어려워요.
으이샤 를 해야돼.
저 집에서 가끔 진짜 너무 움직일 때는 으이샤 를 일부로 해요.
으이샤 하고 서서 일할 것을 찾아.
저는 정신이 이렇게 혼탁할 때는 몸을 움직이는게 짱이라고 생각하거든요.
맞아요.
근데 막히네.
근데 그게 사실은 너 일어나서 뭐라도 해.
훨씬 나아질거야 라고 아무리 해도 이게 안 돼요.
그때는 그냥 주문처럼 으이샤 하고 일어나 보세요.
일어나서 서 있더라도 눈 눕는 데서 벗어나야 돼.
집안을 걸어 다니고 집안에서 좀 할 일을 찾고 이렇게 한다는.
그럼 나 그거 있어요.
이거 고민거리.
제가 이사를 온 지 지금 2년 정도가 넘었는데 버릴 옷들을 바닥에 다 깔아놓고 쓰레기 봉투에 넣어놓고 1년이 지금 지났어요.
뭔지 알아요.
벗고 올 때 있어요.
근데 너무 뭔지 알겠고 식물들도 지금 이제 예뻤던 것들이 물을 하도 안 줘가지고 죽어가고 있는데
아 저거 물 줘야지.
근데 생각만 들고 계속 그냥 지나치게 되는 이 상황은 어떻게 하면 좋을까요?
그거는 간단해요.
물을 주면
아이씨 개혈반데?
손인 사람이라서 많이 뭐라고 하진 못해.
아니 봐봐.
야 윤주야.
너도 참 너다.
물을 주면 되는데.
그러니까.
물을 주면 해결될 일이잖아.
그치 나도 알죠 나도 알죠.
나도 알지 나도 아는데.
그냥 이렇게 바라만 보게 돼요.
저는 100% 이해해요.
나도.
어.
왜 또 선배님만 이해 못해요?
아니야.
채진이 이해 못해.
아 얘 언니는 깨끗해져서 맞아.
얘 정리 완전.
언니는 깨끗한 게 더 힐링이니까.
왜냐면 이렇게 되면 난 더.
더 스태스 받는 상태로 3년을 보내서 내가 지금 이사가고 싶은 거야.
그런 건 또 똥농청이라고 그러는데.
그쪽에서는.
근데 나도 뭔지 알아.
나도 뭔지 아는데.
채진이 처럼 정리 막 하지는 못하지만.
정리 하는 걸 좋아하는 사람인데.
안 하면 또 계속 안 하고 싶어.
맞아요 맞아요 맞아요.
옷을 벗어서 개녹 싸놓고 옷을 벗어서 싸놓고.
맞아요 맞아요.
뭐 더미가 되면 하는데.
제가 오래 들어서 결심한 거는.
쉬운 건 바로 바로 맞아.
다른 건 모르겠지만.
그냥 바로.
옷도.
벗은 옷을.
착착착착 먼지 털어서.
코트 같은 게 먼지 많이 묻어오니까.
걸어놓고 바로 하고.
빨래 있으면 바로 바로.
그렇게 했더니 아직까지는.
깨끗해요.
아직까지는 집이 조금.
그 정의로그 해도 되나.
눈에 보이는 거 흩어진 거.
바로 바로.
설건지도 먹으면 바로 바로.
와 이거 진짜 부지런한 사람과 할 수 있는 거 아니에요.
근데 생각보다 그게 시간이 훨씬.
덜 걸려요.
내가 해봤어.
나는 다른 얘기를 한번 해볼게.
나는 얘기는.
아 여기요?
아 야하신.
아 네.
이 생각이.
그 뭐지.
저는 윤주가 진짜.
게을러서라기보다도.
여유가 없어서 더 그런 것일 수도 있는.
그 생각이 들어요.
맞아 맞아.
그니까 시간은 있어요.
그래.
시간이 있어.
시간이 있는데.
근데 그 시간이 물리적인 시간이 아닐 거야.
그치.
시계가 가는 이스라엘 시간이 아니라.
90당이 되면 여유?
응.
하려면 할 수 있는데.
하지 못하게 가로막는.
응.
무언가가 있고.
그거에 계속 스트레스를 받는 거지.
이거 해야 되는데.
해야 되는데.
그리고 계속 못하는 게 누적이 되면.
자꾸 내가 되게 못마땅해지잖아.
그런 게.
내가 별로인 것 같고.
어.
이파리가 점점 하나씩 떨어져 왔는데.
그걸 내가 매일매일 지켜보면서 물을 안 주고 있는.
내가 너무 싫은데.
그러니까.
또 안 준다.
그래서 지금 거의 이파리가 다 보고 있어.
나도 내가 살고 있는 집에 그런 영역이 있었거든.
묘한 뒤뜰이 있다.
묘한 뒤뜰은 뭐야.
뒤뜰이라는 말도 너무 거창해.
그냥.
되게 콧남지만은.
뭔가 그 뒷공간이 있어.
근데 어쨌든 그게 뒷공간이니까 야외잖아요.
그러니까 이게 여름에는 비 오고 겨울에는 눈 오고 막 이러니까.
막 익히도 생기고.
아 관리를 해야 되는구나.
뭔가 막 이렇게 생겨.
그냥.
정체 불명의 자연이 막 형성이 되어 있는데.
이거를 내가 한번 날 잡고 정리를 한번 해야 될 텐데.
아 어려워.
이거를 너무 하기 싫은 거야.
이거 내가 막 먹으면 할 수 있는데.
시간도 얼마 안 걸릴 텐데.
못 하겠는 거야.
아 그럼 뒤뜰이면 안 보이잖아 사실.
그리고 안 보이고.
그러니까 계속.
계속.
흐리들이면 흐리면서.
열심히 외면하면서.
나도 지금 3년째야.
우연히 내가 동네 친구를 만나가지고.
그냥 이런저런 사는 얘기를 하다가.
그 얘기가 갑자기 그냥 불쑥 튀어나왔다.
응.
프랑스에서 유학하던 시절에.
그 기분을 느꼈는데.
그게 자기를 너무 우울하게.
있던 기억이 있지.
별거 아닌데.
이거 하나 못 하면 나.
그 사실 자체가 자기를 계속해서 옥죄어왔는데.
그거를 자기가 자기 친구한테.
얼굴을 얘기를 했는데.
야 그거 내가 해줄게.
그냥 막 해줬대.
근데 그게 그렇게 고마울 수로 없더라.
내가 그거 언니 집에 있는 거 내가 해줄테니까.
걱정 조금도 하지 마세요.
라고 얘기해주는데.
그게 뭐라고.
너무 든든하고.
위로가 되는 거야.
오늘 전 집 가서 물기만 주고.
근데 깜짝 놀라요 진짜.
그래서 진짜로.
옷 정리 해줄게 내가.
응.
그래 내가 분갈 해놔줄게.
진짜.
뭐야 고마워요.
정말로 그게 별거 아닌데.
뭔지 알아요.
그 얘기 듣는 것만으로도.
되게 문제 해결 된 것 같고.
맞아 맞아.
아직까지도 안 치워줬고도 우리 집 와서.
근데도.
거기도 저희가 갈게요.
아니 그 친구 문제 있대.
네.
가만있어 봐.
아니 말 못 해.
아니 근데도.
너무 그냥.
아 괜찮아.
걔가 해줄 거 해줄다고 했으니까.
그 친구가.
막 듣기를.
그 친구를.
나 요즘 말이 뭔지.
완전.
너무.
진짜 너무 이해 돼.
별거 아니거든 사실.
별거 아니거든.
근데 약간 그렇게 생각하면.
본인이 우울해지고.
내가 이상한 사람인 것 같고.
내가 별로인 사람인 것 같고.
그런 감정이 싫은 거잖아요.
그래서 저는 설거지를 먹고.
바로 하는 이유가.
밥을 먹고.
잠깐.
약간 누워.
지금 내가 누워 있는 게 맞아.
약간 되게 심하게.
또 가.
머리까지.
가요.
지금 밖에서 일하고 있는 사람들도 있는데.
설거지.
설거지 안 했다고.
약간 그렇게.
청소도.
아 진짜.
죄책감을 느끼고.
너무 별로.
그런 것도 있고.
그것보다 아무튼.
마음이 더 안 좋아하지.
안 좋아하지.
나도 그걸 생각해보니까.
지금 이사하고 나서.
소개받고.
손님방 게스트방을 내가 잘 꾸며놓고 싶다.
라고 해가지고.
그런 걸 하려고 했는데.
계속 못 하고 있거든.
거기에 계속 짐이 쌓이고 있고.
심지어 매트리스를 먼저 주문했고.
헛매트리스를 버려야 되는데.
못 하고 있어.
그런 공간이 다 있는 것 같아.
맞아.
근데 언니가 할 걸 알거든 나도.
아니면 누가 하시는 건가요?
이 얘기는 공감하시는 분도 엄청 많아요.
저희가 갈게요.
아니에요.
진짜 3,4만원만 주워주시면.
3,4만원.
출동합니다.
굉장히.
아.
아무튼 뭐.
가짜 만에 다 그런 게 있으니까.
근데 힐링이 엉덤이 너무 삼난다.
나도는데.
가자.
그거 솔직히 걔와 만나도 되게 깎아가 있죠.
아니 거기서 우리가 이제.
아 가져오는 걸로?
아 그래도 돼요?
아 그래도 괜찮지?
괜찮지?
어 그럼 진짜 코리에요?
코리에요.
오!
한번 갑시다.
가자.
3,4만원 안 받아도 되지.
완전 개그치.
딸기차.
딸기차도 있어?
이거 나눠보는데.
라떼.
아 야한 얘기를 좀 하라니까.
진짜.
어떻게 지어서라고요?
요조 언니가 시작해 주세요.
그런 게 아니기 밖에 하는 게 아니에요.
짓그려지.
짓그려졌어.
그냥 하다보면 나오는.
아니 지금 한 시간째 했는데 안 나오잖아요.
야한 얘기가 다 진지한 얘기밖에 안 하고 있잖아요.
그리고 와우산의 색깔이 그런 색깔이 아니기 때문에.
와우산에 한마디 해주세요.
와우산에 지금 어떻게 하고 있다.
지금 한 1년 정도 이제 그때 라디오 하고 나서 지났으니까.
네네.
와우산 너무 잘하고 있죠.
진짜요?
네 그럼요.
와우산에 이렇게 모여가지고.
예.
안 얘기하고.
의상하지 않고 이렇게 할 수 있다는 게 얼마나 대단해요.
진짜.
남는 건 사람인데.
부딪치는 일이 있을 수 있지만.
결국은.
그냥 머리끄댕이 잡을 정도로만 안 가면.
서로 이해할 수 있고.
다 세상이 그렇잖아요.
맞아요.
사당 중기는 당나귀 기계 나가고 나서.
네.
좀 어때요?
회사와 아티스트를 알릴 수 있으면 좋겠다는 생각을.
마사나로 하는 거잖아요.
맞아요.
근데 1차 1단이 있을 것 같은데.
1차 1단이 있어요.
뭐 악플 받고 있고요.
아.
악플 받고 있고.
이제 관심이 무풀보다 훨씬 나으니까.
그리고 이제 뭐.
응원 사이트 같은 데서 확실히 올랐습니다.
오우.
됐다.
확실히 올랐습니다.
그래서 그거를 확인을 하고.
이제 너무 감사하고 또 이제 다행히.
어 누구야 이러고 이제 좀 검색을 많이 해 주시는 것 같아서.
네네네.
그래서.
근데 검색량이 제일 많았던 게 이제 아무래도.
요조 박재범 이게 이제 잘 됐어가지고.
앞으로 어떻게 될지 한번 기대해 주시고.
요조 박재범.
아 근데 진짜예요?
네?
진짜 같이 작업을 협업을 하고 싶은 건.
어떤 나의 어떤 재미있는 희망사항이지.
재미있는 희망사항.
실상성이 될 일은 없다고 나는 너무.
근데 그러기에 너무 기사가 많이 나서.
철석같이 믿어가지고.
정말 걱정 없이 그냥 던진 드립처럼.
어차피 안 될 거야.
어차피 안 될 거니까.
이렇게 생각하면서.
그럼 나도 던졌지 진짜.
누구로 던졌을 거 같아.
진짜 누구로 던졌어?
재밌다.
아.
이준영 씨.
아 난 이준영 씨가 너무 좋아하네.
아 그래요?
아 그러시구나.
왜 별로 안 좋아하네.
아니 프로듀서가 아니잖아.
프로듀서 얘기할 줄 알고.
기다렸어요.
아니 그런 거 말고요.
뭘로 얘기하는 거야?
앨범 커버 사진?
아.
그럼 다음.
사진을 누구랑.
그런 건 상관없지 않아.
상관없이.
상관없다고.
그냥 뭔가 이렇게 내가 뭘 했는데.
이거랑 연결이 될 수 있어.
연결이 될 수 있어.
아니 그냥 누구 좋아하냐고.
아 누구 좋아하냐고.
얘네 프로듀서를 생각한 거 같아.
그래 프로듀서를 안 하고.
아니요 아니요.
그 주치훈 씨예요.
갑자기.
갑자기 이준영 씨 얘기하길래.
네.
그 중이면 저도 주지훈 씨고.
주지훈 씨.
선배님은?
전 요즘은 그렇게 딱 그 뭐 이렇게.
그냥 드라마에 나오면 그 드라마 너무 연기도 잘하고 다 잘하니까.
맞아요.
그냥 인물에 빠져서 보게 되는 거 같아요.
그래서 다 웬만하면 좋고요.
요즘은 아직까지는 작년에 연말 KBS 연예대상에서 실물을 본 이후로
박보검 씨가 한 번의 기회가 있어.
만약에.
세린이 좋아하는 만약에로 하나의 카드가 있다.
당신이 원하는 누군가와 음악 작업을 할 수 있다.
그러면 저는 이찬혁 씨 얘기할 것 같아요.
진짜.
근데 그건 좀 심해요.
좀 심한 것 같아요.
천재야 천재.
아주 부러워.
근데 진짜.
근데 심지어 노래를 우리나라에서 제일 잘하는 사람이 동생이야.
저는 우리나라 1등이라고 생각하거든요.
맞아요.
저도 그 영감의 센터에서 샘물 좀 받아 먹고 싶은.
결국에 야한 얘기가 안 나온다는 게 난 조금 아쉽긴 하네요.
이 체험도 그렇게.
아니.
얘기하기 매몰돼있어요.
야한 얘기가 왜 못 나오냐면.
우리가 체면이라는 것도 좀 있고.
그리고 또 중요한 게 뭐냐면.
야한 것도 체력이 있어야 생각을.
생각도 야한 생각도 에너지가 드는 일이어서.
체력이 딸리면 생각도 잘 안 하게 되는 거.
그러니까 난 그거를 여기서라도 들으려고 그랬지.
사실 저는 되게 많이 보긴 하는데.
뭘요?
어디서 가요?
그래서 이제 추천을 해드릴 건데.
그 스웨덴 드라마 중에.
러브의 나나키라고 넷플릭스에 있는데.
이거를 저한테 한 8번 얘기했어요.
저한테도.
저도.
근데 안 보시잖아요.
그러니까 이게 체력이 없어서 못 보는 거야.
아 그래. 체력이 안되나 보다.
아니 누가 그거를.
그러니까 그게 야하기만 한 게 아니에요.
사랑도 하고.
위로도 되고.
아무리 얘기를 해도 보지 않으니.
아니 그러니까 이거를.
아 이거 진짜 보면 약간 너무 좋아.
이런 게 아니라 야한데.
좋아.
그러니까 약간 마음을 먹어야 될 것 같잖아.
야하긴 한데.
진짜 드라마가 좋고.
꼭 보시면 좋겠고.
그리고.
나는 그거는 모여서 보면 참 좋겠어.
그런거는 좀 깨끗깔 하면서 모여봐야 재밌지 않아요?
야한 거를 누구랑 같이 보거나 이런 거 생각 안 해.
혼자 본 적이 없어요.
항상 떠들면서 같이 봤지.
보는 목적에 따라 다 할 수 있어.
보는 목적이 뭐예요?
혼자 봐야 될 수도 있고.
같이 보는 게 재밌는 게 있을 수도 있고.
야한 거 왜 혼자 보는 목적이 어떤 목적이죠?
뭐 여러 가지 있겠죠.
뭐예요?
뭐 여러 가지를 만들고.
사실 인기 많더라.
그게 야하지 않거든요.
근데 설레 설레.
어떤 장면의 키스신이 굉장히 야하게 느껴졌어요.
야하지 않았지만.
야할 것 같네요.
몇 분 몇 초인데요.
10이라고.
거기만 모르겠어요.
다 안 해.
10이라고.
야하지 않았는데 야았다.
야했어.
키스신이 굉장히 야해.
왜 어떤 어떤 어떤 감정이오길래.
어떻게.
아무튼 이제 같이 불이 꺼진 어떤.
백년이 된 어떤 집에서 같이 이제 있으려다가.
불이 꺼져가지고.
어 그럼 갈까요? 하지만.
이렇게 갈까요? 했더니.
어 난 여기 같이 있고 싶은데 이러면서 키스신인데.
음.
너무 설레고.
어 왜일지 그 앞에는 그 큰 시바이는 없는 것 같은데.
시바이는.
그러니까.
그냥 제가 마음이 그런가 봐요.
아 백년 된 데 가고 싶어요?
아니 그게 설레야.
아 아니요.
그리고 거기에 김성현 씨 목소리가.
많이 삐걱 걸을 텐데.
너무 좋고.
마룻바닥이 낡으면 그런 소리 나잖아요.
걸을 때 삐걱 이렇게.
아 김성현 씨 목소리가 너무 좋고.
그래 그 얘기 다 하더라.
아 목소리 다 진짜 좋지.
너무 예쁘고 목소리 너무 좋다.
고윤정 씨 왜 이렇게 예뻐요?
근데 나는 이제 좀 여기서 갑자기 드는 생각은.
네.
근데 설렘이 있으신지.
어떤 이성에게.
이성에게.
이성에게라고 하면은.
에너지의 문제인지 뭐의 문제인지 모르겠는데
저도 좀 그거를 느끼거든요
언제부터인지 모르겠는데
진짜 멋있는 그런 사람을 봐도
옛날에는 좀 긴장도 하고 앞에 서면
잘 보고 싶은 마음에
두근두근하고 그랬던 것 같은데
지금은 약간 강 건너 불 보듯이
그 멋진 사람이 보는 것 같은
뭐 되게 잘생겼다
어? 근데 난 제일 궁금해
잘생긴 사람들 볼 일이 있어요?
그게 저도 대박인데
아니 일하다가 볼 수도 있잖아
연예인일이니까
가끔 자주 있는 일도 아니지만
그냥 이렇게 멋있는 사람 앞에서
긴장하고 막 당황하는
그런 나를 내가 기억하고 있는데
언젠가부터는 멋있어도
그냥 무슨 되게 잘 그려진 그림 보듯이
아 진짜 잘생기셨다
이런 느낌
난 설레는 게 좀
두근두근하지 않고
저도 6년 정도 설레임이 없다가
작년에 나의 완벽한 미소를 보고
나의 완벽한 미소는 뭐야?
비서 비서
이준혁씨랑
드럼티라가구나
그 관계가 약간 설레였다
그치 그치
그럼 관계를 볼 때는
그런 기분 느끼는 것 같아요
직접적으로 느낀 건 기억이 잘 안 나
네
자 만약에
만약에
갑자기
진짜로
어디서 튀어나온
내 이상형이 있어요
연예인 말고
연예인일 수도 있고
일 수도 있고
어쩌다가 만나서
일하다가 만났을 수도 있고
카페에 왔을 수도 있고
진짜
와
이제 이런 사람 또 만날 수 있을까
생각이 들 정도의
그런 사람이 나타났어
어떻게 하실 것인가
가만있진 않을 거예요
아
이렇게 단호하게
그럼
뭐라도
아무래도
이
어필
그럼
어떻게
어떻게 끊을지 않을 작정이
안녕하세요
톤이 이미 틀렸어
아니요
아무래도
뭐라도 어떤 관계를 어떻게든 만드는
뭔가
저 옆에 있는 사람이 누구지
아 저 사람 누구누구 통해서
아는 사람이든
뭐 아니면
직접적으로 그 사람한테 가서 뭘 하는 건 아니고?
아니 그거 할 수도 있고
뭔지 모르겠지만
뭐
업계 사람이면 뭐
물어볼 수도 있고
다른 사람한테
이렇게 할 수도 있고
근데 아무리 반에서도
어떤 누구도 가서
정말 내 이상형이세요
라고 말할 수 있어요?
이상형이라는 단어를 쓰는 건 좀 쑥스럽고
저 이번에 내려면 뭐 이런 거잖아요
맨날 버스에서
그렇지 그렇지 그렇지
잘 여기세요 하겠지 뭐
아
진짜 열받아
진짜 이거 잘 내리시는 거 뭐야
진짜
뭐 넘어지지라도
벨 눌러줘
벨 눌려줘
벨
그게 왜 하는 거야
저 이번에 내려면
노력을 할 거냐
알아 나도 알지
내가
할 거냐고
아 노력을?
그렇다면 고민은 할 거 같아
그럴 수 있지 내가
근데 결국 아무것도 못 할 건데
진짜 아무것도요?
심정이나 생각이 복잡해질 거 같은데
나는 너무 기쁠 거 같아
그치
일단
그 저체에
너무 기쁠 거 같아
내가 이런 감정이 남아있다니
그것도 없고
진짜
아 이런 사람을 만나는 게 너무 오랜만이니까
그러면 일단 완전 너무 기쁠 거 같아
사귀지 않더라도 대면하는 자체가
네
그럼 사겨야지 어떻게든
근데
사갈 수 있냐?
좋다고 다 사귈 수 있어?
그치
다 사귀었나봐
아니 나 다 사귀어 왔나봐
약간 채린이랑 비슷하지 않을까?
커피 사드려요?
아니 뭐
한 번 더 만나려면 어떻게 할 수 있을까?
그치 방법을
이런 걸 고민을 하겠지
한 번 더 뭐
저분이 뭔지
왜 나타난 건지
이런 걸 어떻게 해야나
직접 하지는 않고
그거는 쉽어 하겠지
또 먹으러 싶다
이런 생각을 하겠지
좋아하는 사람을 만나면
적극적으로 대쉬하는 사람도 있지만
잘 못하는 사람도 있지 않나
있지 있지
근데 나는 이제 잘 못하던 타입이 없어가지고
진짜 내가 또 좋아하는 사람을
뭐 마주치건
만나건
그런 순간이 온다면
절대 이 기회를 허투루 넘어가지 않고
내가 뭐라도 하겠다라고
내가 정말 굳게 다짐을 한 적이 있었기 때문에
그치 그치 나도 딱 그 마음인 것 같아요
진짜 살면서 한 번은 내가 먼저 접근도 하고
아무리
그럼 너의 접근은 어떤 방식일 것 같아?
그게 직접 말을 건네는 것 같아
친구를 통하는 것 같아
하면 피운지를 쓰는 방법일 것 같아
피운지를?
너 피운지를 쓰래?
아니면 가다가 넘어지던
넘어지던
약할 척하고
인열 연척할래 뭐
피니얼
피니얼이
그냥 일단은 자주 좀 눈앞에 알짱거리
아 그래 이게 제일
근데 그냥
그냥 카페에 갔는데 그냥 처음 봤어
모르는 사람이야?
어 다음날 만날지 안 만날지도 몰라
이 순간이야 잠깐
아 뒤로 좀 밟아? 어떻게 해
신고장일
그렇다
그 순간이면 외모만 보고 그런 거네 지금?
그렇지 그렇지
그치 그치
근데 외모만 보고
그러기 쉽지 않아 사실
신고장일
근데 진짜 막
꿈속에서 나타난 그런 외모를 한 번 볼 수 있잖아
만약에 진짜
그러면
내가 실제로 할 수 있을지 없을지는 잘 모르겠지만
만약에 그런 상황이면
진짜
솔직하게 말할 것 같아
좋아해요
아니
아니 너무
너무
그
초면에
실례인 것 같지만
그
뭐
인스타그램 아이디라도
알려주실 수 있겠냐
아
엠지 같다
인스타그램 아이디
연락처
연락처가 너무
이제
조심스럽다
그치 근데 그분 또
뭐 교재하는 분이 있거나
이런
이렇게 얘기하는 게 또
맞을까?
이런 사람들도 들으면
그치
아
그럼 그거부터 물어봐야
그치 그치
아
여자친구 있으세요
있으세요
그거를 먼저 물어봐야 되는데
그렇게 안 하더라고
그렇구나
그렇게 안 해 보고
그럼 어떻게 해?
사람들이
누구야
누구한테 삐쳤어야지
아니
사람들한테
다들 요새 사건반자 이런 걸 많이 봐가지고
그렇게 보면
속이고 만나고
그런 것들 있잖니
왜
아
저기 관계성이 있는 사람이라면 어떻게
그렇게
아니
뭐 제도 사람인데 갑자기
내 눈앞에 이상형에 대해서 나타났다
이런
아니
오늘 처음 미팅인데
그냥 미팅인데
앞으로 만날 가능성도
어쩌면 있을 수 있는
더 좋지
무조건
만들어야지
그렇지 일 만들어야지
최진이 단단히 갈게
결심했어 지금
단단히 결심했어 지금
또 먼저 뭐라도 만들어야 됩니다
그치
맞아 맞아 맞아
짜증났어
아니
대표 달더니
은근히 비어올라
옛날에 어둠까부터 딱 했거든
나
진짜 아주 건방적
저 근데 진짜 약간 버리작머리가 없어진 것 같은데
그치
근데 이게
약간 좋아요
아 그래?
아니
저번에 무슨 얘기를 했냐면
연주가
난 이제
무서운 사람이 하나도 없대
오오오오
너무 충중하다
그래서 무서운 사람이 없어서
누구한테나 다
까불 수 있다
라고 얘기를 하는 거
아니 그 무서운 사람이
막 에잇
막 이런게 아니라
그냥
원래도 저는 어른들을 좋아했고
어른들을
별로 불편해하지 않았는데
뭔가 조금 더 능글맞아지고
약간
넋살 좋아진 느낌이
제가 드는 거예요
맞아요
그러니까 뭔가
일을 해야 되니까
막 아유아
약간 이렇게 하게 되니까
아 안녕하세요
이럴 필요도 없는 거 같고
이제 와가지고
그래서 그런 거에서 약간
어려운 사람이 없다라는
그리고
그게 또 그런 뜻일 수도 있어요
그냥 인간 김윤주로 살 때는
절대적인 기준이 많았을 수 있어요
아
내가 좋아하는 것
하면 안 되는 것
내가 싫어하는 것
근데 대표는
솔직히 다 필요 없고
그냥 아티스트 잘 되는 거 기준
아마 하나일 거예요
진짜로
그런 걸 다 내려놔야 되는
또 사업들이 오니까
음
선배님께서 흙이라 또
켜먹으라고 하셔서
봤어 봤어
흙 먹어야 된다고 그래가지고
먹었니?
흙 먹었니?
아직은 다행이에요
집에 말라가는 화분에 흙 있잖아
흙 먹었니?
아 왜?
또 상황에만 먹는 게 아니에요?
그냥 먹어야 돼
일단 먹어서
아 일단 먹어
아 오케이
일단 먹고
아무튼 오늘도 무슨 이야기를 했는지 잘 모르겠지만
많은 이야기들이 있었고
지금 뭐 하려고 하는데
끝내버리네
막 끝내버리네
지난방송도 그랬어요
맞아요
근데 그때도 되게 좋았다고
흙
저희가 이제
한 주에 한 번씩 매번 생방으로 계속 갈 거예요
네네
누구누구 나와요?
첫 주에는
와우산 아티스트만 하고
네
두 번째 주는
요조 언니와 나와서
이제 상담
아
와우산의 멤버들이 돌아가면서
화요일 생방을 책임지는 거예요?
첫 주는 저희
그리고 두 번째 주는 언니랑 같이
네
세 번째 주는
막내들이 같이
이제 약간
와우산
그런 노래자랑 같이 해가지고
셋이서
커버곡을 계속 노래를 들려주는 거라고 하고
네 번째 주는
친구들을 좀 부를까
생각을 하고 있는데
혹시 이게 나중에 좀 정리되고
조금 바쁜 것들이 되면
또 한 번 그때
같이 나와서
한번 또
생방송도 가능해야 할지
네네
생방송은 좀 어려워요
그러면 이제
거짓말 해도 돼요?
그 얘기를 녹화한다고 얘기해도 돼요?
아 일단 오셨으니까
야 그래 그런 자세로 해야 돼
그쵸 그쵸 그쵸
선배님이면 어떻게
그런 게 좀 흙을 먹는 거랑 똑같은 거 같아요
그쵸 그쵸
일단은 아 생방은 아니고요
이렇게 하는데
다 나가고 있는 이런
진짜 썸네는 거야
아 이거 녹화 중입니다
이렇게 얘기하고
근데 되게 재밌는 게
뭔가 이렇게 조금
뭔가를 이룬 어떤
경지에 있는 사람들이
이런 류의 얘기를
공통적으로 좀 하는 거 같거든
뭔가 다 내려놔
다 내려놔야 된다라는
메세지
비슷한 메세지를 하는데
표현이
다 조금 다르다?
그게 되게 재밌다
어떻게 해요
그러니까 이제
은희 언니는
흙이라도 퍼먹어라
그런 비유적으로 얘기를 한 거잖아
근데 내 주변에
동료 작가들은
이제
빤스내린다라고 얘기를 해요
아이고
극동인가?
그래가지고
내가 갖고 있는 부끄러움도
다 그냥 내려놔야 되는 거라
그쵸
팬티라는 게 그 표현인 거 같아
정확해요
그래가지고
같이 얘기하다가
누군가가
아
이번에 책이
내 맘에도 안 들고
뭔가 좀
투담투담하면
팬티 덜 내렸네
약간 이러면서
발목까지 내려야 되는데
아니 근데 나는 진짜
너무 충격적이다
출판계에 있는 분들은
되게 단어가
나도 나도
고생할 줄 알았어
그러니까
그렇잖아
흑퍼먹는 게 훨씬 더
우리의 세상의 바로미터가
뭐 이렇게 얘기해줘
아니잖아
그냥 냅둑 빤스내리라고 하는 거야?
그러니까
그래서 은희 언니가 막
어?
흑퍼먹어
이런 것처럼
그쪽으로
하체 안 내려오서
이렇게 냅둑 뽑아고
빤스도 내려야 돼요?
할 게 많네요
진짜
바쁘다
그런 어떤
책임감이
비리에이션이 있네
약간 같은 메시지인데
맞아 맞아
여기서는 이렇게
아 근데
문학계 정말 너무 놀랍네요
아니 이거
문학계 전체는 아니고
뭔가 저희들끼리의
친한 사람들끼리 하는 얘기
네
저속한 애들 있어요
아무튼
오늘 이렇게 또 나아주셔서 감사하고
다음에 또 놀러와 주실
나아야겠다
네 그럼요
우리 이제 그거
한마디 해주시면 안 돼요?
네
하세요
난 망반부 할게요
망반부
망반부?
난 망간부
축계곡 와우산TV
많은 시청 부탁드립니다
부탁드립니다.
와아~~
영방부!
많이 봐주세요.
오늘 나와주셔서 감사합니다.
감사합니다.
끝!