안녕하십니까, 여러분. 쌀롱 와우산에
와 주신 걸 환영합니다.
>> 아, 저희 처음 하는 거잖아요. 쌀롱
와우산.
>> 맞습니다. 우선 지금 어, 세진 언니
하트 하는 걸 보니까 박세진 씨가
오늘 어, 한 달 만에 5kg 감량에
성공했습니다.
>> 와,
>> 한 달은 아니고 한 3개월, 2,
3개월 동안이었는데
>> 응.
>> 제가 어제부로
>> 네. 어제부터 많은 양의 음식을
폭식을 해서 약간 채했어요.
그래가지고
>> 오늘은 제가요 뭐죠? 이거 음수를
먹으면서 방송을 해야 될 거
같습니다.
>> 네. 어. 네. 뭐 이제 이해할 수
있습니다. 그래도 그동안 거의 뭐
당근라페와 달걀로 하루하루를
연명하면서 있었는데 어제는
어 생맥 세잔과
>> 음
>> 치킨 두 마리와
>> 아 다 다 내가 먹은 건 아니에
>> 골부침 두 접시 그 한 접시는 윤주가
혼자 다 먹었어요.
>> 아이 나 혼잔 아니다 솔직히 저는
콜라 먹었고요. 아무튼 그래서 어
세진 씨가 총 100만 원을
장들레에게서 받았는데
>> 아 제가 근데 그 아 아니야
>> 그 와중에 장들레에게 또 돈을 돌려
줘야 된다고 얘기해서 제가 홍영을
내줬습니다. 아무튼
>> 근데 근데 안 되겠더라 근데 좀
돌려줬어요. 그래가지고
>> 장들레는 정신을 더 차려합니다. 예
아무튼
>> 하루 잤는데도 죄책감이 들어서
>> 아니 잘한 거를 왜 죄책감을 들어해?
세지 멋지다고 하는데 아무튼 어
레인만을 통해서 지금 많은 분들이
같이 살을 빼신 분들이 많은데 같이
참여해 주셔서 너무 감사하고요. 시즌
2가 또 시작됩니다. 시즌 2는 누가
할지 어떤 사람이 어떻게 할지 한번
기대해 주시고요.
>> 그리고 오늘 지금 누가 나오느냐
굉장히 많이 기대를 하고 계십니다.
어 우선 오늘은 어 또 좋은 어 광고
또 우리가 자영업자 살리기를 하고
있지 않습니까? 그래서 이분들과 함께
어 같이 쉬음을 하면서 오늘 시작해
보면 좋겠는데요. 오늘 진짜 귀한
분들 모셨습니다. 여러분, 오늘 진짜
개탄 거예요. 그저 개탄 거 말고 또
다른 표현이 있나요? 더 좋은 표현.
>> 아 뭐 그 살롱 와우산이라는 이렇게
그 고급스러운
>> 이름을 해놓고 또 개 탔다고 하니까
>> 좋은 표현
>> 좋은 표현이에요. 개탄 것도 예.
음. 잘 탔어요. 그래 가지고 그래서
정말 되게 귀한 정말 우아한 멋진
음악들을 하고 계시는 분들을 저희가
매셨습니다.
>> 그렇죠? 그러면 소개하도록
하겠습니다. 정지수 송아철
모셨습니다.
>> 안녕하세요.
>> 안녕하세요. 반갑습니다.
>> 자, 한 번씩 그러면 인사해
주십시오.
>> 안녕하세요. 저는 섹스포니스트
송아철입니다.
>> 안녕하세요. 피아니스게임 작곡가
정진수입니다.
>> 야!
야.
>> 야. 어떠세요?이 두 분. 두 분
같이 뭐 한 거는 공연 말고는
없으시죠?
>> 그렇죠. 네.
>> 네. 일단 네. 맞습니다.
>> 그죠? 그죠? 어때요? 어때요? 지금
오늘
>> 이렇게 라디오 나왔는데
>> 기분 기분.
>> 어
>> 라디오 자체가 너무
>> 어색하. 어색해.
>> 어떻게 뭐 다 나가 줄까?
>> 근데 뭐 라디오를 하기에 되게 적합한
분들 아닙니까? 뭐
>> 원래 평소에 욕을 많이 한다거나.
>> 맞. 어.
>> 그런 거 없으잖아요.
>> 그렇죠. 예. 그죠?
>> 지수 씨는 당연했고 하철 씨도 욕
>> 욕을 못 합니다.
>> 못해요.
>> 그러니까 얼마나 베이비 페이스예요,
지금. 그냥 원래 베이비예요. 하철님
귀마게가 너무 귀엽다고 하는데 귀마게
아니고 저기 헤드폰입니다.
>> 핸드폰이에요. 음악인이에요.
>> 제 머리가 좀 이래 가지고
>> 귀막
>> 어 귀막이 지금 춥지가 않기 때문에
>> 우선은이 귀한 분들과 함께 또 귀한
저희가 그 오늘 막걸리를 또 저희가
한번 홍보를 하려고 합니다. 어 제가
잘 짧게
>> 소개를 좀 해 주시겠어요? 자, 한번
읽어 드릴게요. 초월이라는 곳이고요.
대한민국 최남 전라남도 땅끝 해남의살
서울의 중심 마포에서 술 빛는 도심속
양조장.
>> 이게 그 마포구청 쪽 앞에 어 실제로
양조장이 있습니다. 그래서 거기서
만든 그 막걸리를 저희에게 보내
주셔서 또 꽤 많이 보내 주셨어요.
>> 어,
>> 막걸리 좋아하세요, 두 분 원래?
>> 어, 술 좋았죠. 음.
>> 아걸리도
>> 정말 날일 잘 잡으셨어요. 잘은 잘
나오셨다.
>> 그렇지. 하철 씨는 또 심지어 그
노래 제목 중에 위스키가 있잖아요.
제목이 뭐죠? 싱글트 스카치 위스키를
약자를 따 가지고
>> SMSW. 아니 근데 얼마나 좋아하면
술로 놀래 제목을 해요?
>> 그냥 이제 딱히 뭐 정 곡 제목을
>> 아니 아니 그렇게 얘기 조금 더
이렇게 멋지게 얘기해 봐요.
>> 아 술을 너무 좋아해서
>> 지수 씨도 술을 좀 드세요?
>> 어네 좋아하긴 하네 먹지는 않은 거
같 숙제가 조금 있는
오케이 오케이
>> 오늘 그러면 다 같이 한 잔심
마시면서 그 시음 해보고 평을 해
주시면 너무 좋을 거 같아요. 네.
어 그래서 제가 약간 좀 부탁을
드렸어요. 마표현을 조금 깃깔게 해
달라고.
>> 어
>> 차 방송인데 되게 많은 것들을 말해서
미안하긴 한데 원래 여기가 이래요.
>> 여기서 여기서 예능을 배우고 가야
하는데 저희도 지금 예능을 못 하지만
지금이 하얀병에 있는 게요. 초월
6.9 구
>> 요것은 48일 동안 전 발효 숙성을
해 가지고
>> 바디감이 좀 있다고 해요.
>> 맛있을 것 같아요. 엄청 이렇게 뭔가
이렇게
맑은 느낌이 아니라 이렇게 꾸덕해
보이는 쫀득한 막걸리인 거 같고요.
>> 요거는 초월 딥이라고 하네요.
검정색은
>> 되게 그 저기 그 병이 와인처럼 생긴
>> 어 맞아요. 그래서 복합적인 아로마
드라이와 삼미 속에 위스키 증류식
소주에서 느낄 수 있는 스파이시한
풍미가 있다고 합니다.
>> 이것도 막걸린 거예요. 예. 예.
예.
>> 신기하다.
>> 자, 그래서 어, 하나씩 한번 좀
드셔 보시면 좋을 것 같아요. 어떤
거를 더 많으세요? 두 분.
>> 이거 다 이제 골 고르시면은
>> 그럼 하나씩 아, 그럼 잔을 더 해서
하나하나 닦아 볼까요?
>> 우리 저 귀막이 하신 분이 좀까
주시기를 좀 부탁드리고
가장 평범한 거부터.
한번
>> 많이 드실 수 있을 거 같은 걸로
저희가 한번
>> 어, 한번 해 주셔야 돼. 네.
>> 해보겠습니다.
>> 어떻게 할까요?
>> 뭐 어떻게 뭐 어떻게 하려고? 키.
아 이제 따라서 이제 드시면 돼요.
>> 아 그렇군요. 아 요거 요거 요걸
>> 그러면 검정색을 하나 따 주실 수
있을까요? 우리 김하기 하철 씨 제
이걸 이걸 따 네네
>> 좋습니다.
>> 이거 흔들어야 될까요?
>> 안 흔드는게 낫지 않을까요?
>> 알겠습니다. 흔들면 난리나겠죠?
>> 예. 예. 그럼 정말 축하 파티가 될
거 같아서요. 씨 감사합니다.
>> 어 받으시요. 라디오에서 술이라니요.
그렇죠. 막걸리엔 김치인데 아 김치를
좀 준비할 걸 그랬다.
>> 어 아무튼 초월 너무너무 감사하고요.
>> 저희가 또 아
>> 저는 안 돼가지고
>> 서로 어 그래도 바다는 놓으시는 거
어때요? 그래요?
>> 어 이렇게 또
>> 참 아름다운 광경이죠. 흔들면 파리
피플이라고 하시고요.
>> 어하세요.
>> 행복하세요.
>> 예. 행복하세요. 감사합니다. 자,
그럼 저희가 한번 맛을 보도록
하겠습니다. 막 걸리 전인데 그만원들
얘기하세요. 배고프니까요. 자,
>> 반갑습니다. 반갑습니다.
>> 한번 마셔 볼게요. 6.9입니다.
>> 오.
>> 음.
>> 자, 들어갑니다. 지수 씨부터
시작할게요.
>> 자, 지수 씨 느낌이죠? 어 제가
지금까지 먹어 왔던 막걸리 조금
다르게 와인 향이 좀 나는듯한
좀 발효가 좀 그런 식으로 된 거
>> 아 하체 좀 조용히 좀 해 주세요.
얘기하고 있잖아요.
>> 얘기하고 있잖아요. 예
>> 미안하잖아.
>> 발효가 뭐라고요? 안 들렸어요.
>> 뭔가 발효가 와인식으로 된 거 어쨌든
그냥 일반적인 막걸리가
아니라 약간 와인향이 다는
>> 어 고급스럽다 요런 느낌.
>> 어떻게 또 우리 하철 씨는 어떤
느낌이에요? 잠시만요. 미안해요.
부른 건 아닌데.
>> 두 번째 자한 아, 저기 두 번째
병인데 요게 아까 전에 이름이
뭐였죠?
>> 6.9 저거는 딥입니다. 딥 초월
딥이라고 하는데 나눠드리겠습니다.
>> 아, 어 감사해요.
>> 요것도
>> 초월딥도 한번 먹어보고 그러면
초월딥을 한번 하철 씨가 얘기해
주시면 되겠다.
>> 그래. 그래.
>> 기대할게요.
>> 잠시. 뭔가 바쁘네요.
>> 미안해요. 어. 다 확실히 다르다 두
개가.
>> 진짜. 어떤 느낌이에요? 어,
얘기해. 하초씨가 얘기해 줄 거예요.
>> 일단 좀 더 진하고요.이
진한 막걸리가 사과향이다.
>> 어, 사과는 글씨 써 있지 않았어요.
그래.
>> 근데 이제 그 미스키 마실 때
>> 나오는 그 플레이버가
>> 이제 그 잘 나오는 거 같습니다.
>> 잘 나오는 거 같습니다. 아,
글쎄요. 별 두 개 정도밖에 안
되는데.
>> 그리고 확실히 도수가 높아서 이게
>> 넘어가는게 느껴져요.
>> 네. 어, 빈속이에요.
>> 네.
이거 아 지점부리도 저희 준비를
했으니까 저건 뭐죠? G4인가요?
G4 어
>> 어 지포를 또 이제 희남 씨가 준비해
주셨나 고마워요. 정말 감사합니다.
>> 이제 시간만 잘 맞춰서 들어가면
되겠어.
>> 감사합니다.
>> 저 초월은 네네. 네. 그
>> 아 초월은 가게 이름이에요. 아
>> 그거는 저기 4 4.6.9 6.9
예.
>> 초월에 6.9는
>> 네.
탄산이 거의 없습니다.
>> 탄산 싫어하시는 분들이 정말 먹기
편하실 거 같고
>> 그다음에 좀 더 6.9도 같지 않게
부드러운
>> 어 잘 넘어갑니다.
>> 아 역시 확실히 좀 드셔 본 분이라서
그런지 그 포인트를 잘 찍어주시
>> 어 근데 확실히 초월 딥 이기게
18도래요.
>> 어 어떻게 이렇게 잘 알아?
>> 이게 빈속이어 가지고
>> 이따가 헛소리 하면은 입에다가 과자
쳐 넣어도 돼요?
아니 근데 예 어떻게이 시간까지
빈속일 수가 있지?
>> 아 좀 저녁을 제가 오늘 치과 갔다
왔거든요.
>> 아
>> 그래서 좀
>> 치과 가면은 밥 안 먹어요? 원래
>> 그 너무 일찍 먹어 가지고 저녁을
>> 4시쯤 먹어서
>> 아
>> 그게 그러면은 첫기였어요?
>> 그렇죠.
>> 아이고
>> 음
>> 밥을 잘 못 드시나?
>> 아니 그니까 오늘 좀 이게 신경 치료
마지막 날이고
>> 아 조심해야 되네.
>> 어 이거 먹으면 안 되는데. 아니
괜찮습니다.
>> 괜찮아요. 어 그만 보는 소량은
괜찮.
>> 아 소량은 괜찮아요. 어 지수씨도
괜찮아요. 그게 홀짝홀짝 계속 드시고
이게 지네. 네. 맛있어서
>> 오늘 두 분의 약간 취한 연주를
보시게 될 텐데. 자 우선 어 우선요
초월 보내 주셔서 너무너무
감사하고요. 아 3 삼미가 있냐고
여쭤 보시는데 한 번만 더 대답해
주세요.
>> 3 어이 6.9와이
이 18도의 딥은 3미가
>> 적당합니다.
>> 아 적당한 삼미가 있다고 합니다. 그
10이라고 쳤을 때 몇 정도죠?
>> 어 6.9는 한 4 정도.
>> 그리고 딥은
>> 딥은 한 7 정도.
>> 어 되게 잘한다. 이런 거 음식 이런
거 좀 잘 마 표현해요.
>> 엄청 좋아하죠. 예 편한 거 좋아하고
좋아고.
>> 그러면 제일 맛있게 먹은게 뭐예요?
>> 술이요?
>> 아니 아니 그냥 최근에 음식. 최근에
음식
>> 막걸리랑 잘 어울릴 만한 음식으로
생각해 보신다면
>> 어 좋다.
>> 저는 막걸리에
>> 응
>> 그 한치 혹은 가보징어
>> 반건조한 반건조한 거 맛있지 진짜
맛있는 건데 마요네즈에다가 간장
청양고추
>> 넣어가지고 살짝게
>> 아
>> 방건지호 갑옷징어가 진짜 비싸고
>> 노답이에요. 진짜 너무 맛있어.
>> 진짜 노답이라니 이런 표현은 또
처음인데 정말 맛있는 안주긴 하죠.
지수 씨는 또 뭔가 안주나 혹은 뭐
이런 거 좋아하는 거 뭐 있어요?
안주요? 음. 요즘 술을 그렇게 많이
안 마셔서
>> 안주 좋아하는 음식 한식 좀 많이
좋아하는 거
>> 어 한식 중에 어떤 거 좋아해요?
음식
>> 찌개 다 좋아하고 제 유학생
오래해가지고 막 그런 걸 해 버려서
하다 보니까 맛있더라고요. 제가
이렇게 하니까.
>> 아 그럼 음식도 직접해요?
>> 네네. 네. 네.
>> 제일 잘하는 음식이 뭐예요?
>> 제일 잘하는 음식? 음. 음. 저
갈비찜 좀
>> 아 진짜로 와 갈비찜 하는 사람 진짜
우리 엄마 이후에 거의 진짜이 나이에
되게 찾기 어려운데
>> 아 유학 생활이 막 너무 먹고 싶은데
너무 비싸니까 제가 막 해버렸다
보니까 뭔가 이게 스피드이 좀 생겼던
거
>> 갈비찜 생각지 못했습니다 지금. 그
진짜 하이 레벨이에요.
>> 그러니까 어려운
>> 건데.
>> 그럼 뭐 나물류 이런 거 반찬 이런
건 기본적으로 하시겠네요.
>> 나물은 많이 안 해 본 거 같아. 아
>> 그렇게 넘겨지지 마세요.
>> 나는 하나도 몰라서 그래. 지금
골뱅이 소면 얘기 나왔고 어제 저희가
두구는 먹었던 골뱅이 소면 얘기
나왔는데
>> 진짜 정말 잘 어울리겠네요.
>> 맞아요. 맞아요. 한치 너무 좋고 또
맞자라리시라고 얘기하셨는데. 자,
우선 이제이 두 분에 대해서 이야기를
좀 나눠야 합니다. 우선은 어 좀
알고 싶습니다. 어, 한분 먼저
말씀을 드리자면 송아철. 송아철이란
사람에 대해서 본인이 좀 어필을 좀
해 주세요. 어떤 사람이고. 네.
>> 어필하겠습니다. 예. 저는네.
>> 어, 삼집 섹스포니스트고요.
>> 와, 삼집 그러면은 어, 첫 앨범은
몇 년도에 내셨어요?
>> 첫 앨범이 17년도에 냈습니다.
>> 음.
>> 17년도. 어.
나오고
>> 네
>> 22 22년 내에 나왔습니다.
>> 어 꽤 기간 있었네요.네
>> 그때 좀 기간이 좀 있었고
>> 코로나도 뭐 있고 해해 가지고 네네
>> 그러고 나서 삼집이 이제 작년에
나왔죠. 25년에
>> 바로이 앨범인가요? 맞습니다.
>> 바로이 앨범입니다.
>> 네. 여기에 지금이 테이 저거 보여
주세요. 저거 테이프
>> 거.
>> 어,
>> 이게 MD 상품처럼 요게 이걸 마스킹
테이프가
>> 마스킹 테이프에 자기 얼굴을
집어넣었어요.
>> 색소폰과 본인 얼굴과 오선지의
팔부음표
>> 왜 이렇게 하고 싶은게 많았어요?이
이 정도면 편지를 쓰는게 나았을 것
같긴 한데 진짜 이렇게 귀여운 또
마스킹 테이프 그 MD 상품까지 함께
너무 좋습니다.
>> 아니 그러면 그 우선은 제일 궁금한
거 저희가 정말 어어 적제님 무대에서
자주 뵙던 기억이 있다고 하는데
맞나요?
>> 아네네 맞습니다. 적재형 콘서트 때
>> 음같이
>> 지금 활동도 굉장히 많이 하고
계시는데 그냥 좀 처음으로 돌아가서
어떻게 시작했어요? 네. 네.
>> 어머니가 그 어디 갔다가 집에
들어오시면서
>> 어디 갔다가
>> 모르겠어요. 갔다 들어오시면서
케니지시를
>> 아
>> 그 시절에는 다 케니지지.
그래서 한 두 앨범 두 장인가
사오셨어요.
>> 그때 제가 클라리넷을 취미로 하고
있었는데
>> 어
>> 그때 이제 제가 중국 유학을 잠깐
2년 반에 갔다 온 적이 있거든요.
>> 몇 학년때요? 초등학교 6학년에 가서
>> 중학교 2학년 때 왔어요.
>> 그래서 이제 그때는 검정고시를 하자고
결정이 되고
>> 아
>> 클라리을 취미를 하고 있다가
>> 섹스 그러니까 섹스폰을 해 볼래가 된
거예요. 그 CD 두 장.
>> 어머니가 원래 그럼 음악을
좋아하셨어요? 그렇지 않은데 클라넷
타는 거 보고 재능을 뭐 보셨던 거
같아요.
>> 그래서 전 그때 되게 말 잘
들었거든요.
>> 어 착한 아들
>> 중국도 중국 가서 중국어 배워.
중국이 강대국이 될 거야. 그래서
>> 어 성견지명.네
>> 그래서
>> 그냥 갔어요. 가겠다.
>> 어. 어. 그럼 지금도 중국 가면
편하게 좀 소통할 수 있나요?
>> 택시 기사님과 좀 소통하는 정도.
>> 택시 기사님들이 말 굉장히 빠르고 말
어려운데. 생활을 할 수 있는 정도의
언어가 되시는 거네요. 그 정도는
아니고요. 그냥 이제 오늘 날씨
어떠냐?
>> 오늘 날씨 어때요? 한번 얘기 물어봐
주세요.
>> 찐티엔더
>> 알겠습니다.
>> 그래서
>> 이렇게 짧은 말이에요. 아니
>> 되게 긴데
>> 날씨 뭐이 정도 아니었을까? 그래서
그래서
>> 그래서 이제 클라리넷에서 섹스폰으로
>> 바꾸게 된게 어머니 CD 두 장
케니지 CD 두 장 때문에 바꿨고
>> 음
>> 그렇게 이제
>> 검정고시도
준비하면서
>> 어이
>> 준비가 뭐 착착착 잘 돼 가지고
>> 바로 입시를 또
>> 백스폰으로 입시를 했죠.
>> 아 그랬구나. 바로 그냥 대학한
거예요?네
>> 그때 대학을 17살 때
>> 아 일찍도 갔네. 네.
>> 신기하다.
>> 영제 발굴단에 나올 법판.
>> 아, 20년 전에 나왔어야 되는데.
>> 어,
>> 어, 그렇구나.
>> 그러면 잠깐 17살에 가면 다 언 형
누나들이었을 거 아니에요.
>> 그렇죠. 그렇죠.
>> 불편하진 않았어요.
>> 엄청 챙겨 주셔 가지고 저는
>> 아, 또 사랑받는 스타일이긴
하잖아요.
>> 또 그때 또 동기 형들이 나의 차이가
꽤나 났어요.
>> 한적으로 세네네 살.
>> 그리고 많으면 13살. 아,
>> 근데 그런 그렇게 많은 많이 차이난
형들이 많아서
>> 저를 엄청 아기 다르듯이
>> 밥 먹으 할 때마다 저 데려가고 밥
사 주고
>> 그러면서 나쁜 형들이 있으면은
>> 살짝 이제 꺼내 주고
>> 진짜
>> 어 가장 나쁘게 생겼을 수도 있었을
텐데
>> 아 지금 제가 얼굴이 아니
>> 기상이 귀염상
>> 지금 봐봐 밤타임 37님이 곰돌리프
생각나요라고 하시면서 이렇게 벌써
벌써 이쁨
>> 받으시잖아요네 제 17살 때이 얼굴이
아니었어요.
>> 17살 얼굴이었겠지.
어 그럼 뭐 어떤게 달랐어요?
>> 좀 더 기한팔사님 같이 생겼었어요.
>> 아 그런
>> 그거 어떻게 생긴 거죠? 좀 더 좀
더 둥글둥글하게 생기고
>> 아 순한 느낌.
>> 어 지금도 되게 순한 느낌인데 근데
지금은 좀 더 날 그때보단 날카러워져
가지고
>> 왜 세상이 풍파를 많이 겪었어요?
>> 그렇죠.
>> 지금 다들 귀염상이라고. 그러니까
>> 아 17살에 들어갔어.
>> 그러면 그때부터 그냥 활동을 바로
시작을 한 거예요?
>> 그때 이제 학교에서 성인이 되고
나서부터 활동을 했던 거 같아요.
>> 음.
>> 어. 아 3년 정도 이제 후에 후부터
>> 네. 그리고 군대 갔다 한 22살
세부터.
>> 와 그러면은 하철 씨도 지금 활동이
꽤 꽤 길었네요.
>> 길죠. 예.
>> 야 20년 정도 한 거 아니에요?
그렇죠.
>> 아니 20년은 안 됐지.
>> 악기를 한 20년 정도.
한 거고 활동은 한 10몇 년 된 거
같아요.
>> 어 그러면 아까 얘기한 것처럼 이제
적제 씨왕도 같이 또 했는데 또 뭐
어떤 분들과 같이 했는지도 궁금하기도
하네요.
>> 이제 작년에 이제 김동률 선배님
>> 콘서트에서
>> 콘서트 때
>> 브라스로 함께했고요.
>> 그 한 24년 때는
>> 이적 선배님 플러스로 같이 함께 하고
>> 음
>> 그리고 가끔 인순희 선생님
>> 재질팬드게 하실 때가 있어요. 그때
같이 하고
>> 야 진짜 되게 되게 높은 선배님들과
많이 했네요.
>> 어쩌다 보니 또네 됐습니다.
>> 어 재즈 아티스트이면서도
되게 대중 음악을 많이 같이 해
하는게 참 멋진 거 같아요. 이게 두
개를 다 한다는 게
>> 감사합니다.
>> 거기에 또 개인 앨범도 꾸준하게 내고
있고
>> 그다피 17살에 대학 가는 건 진짜
몰랐다.
>> 그러니까 지금 저희 오늘 개탄 거
맞네요. 맞습니다. 이따가 여러분
연주도 들으실 수 있습니다. 깜짝
놀라실 거예요.
>> 아우, 기대 많이 해 주십시오. 어,
>> 그럼 하철 씨의 이제 시작을 들었는데
그럼 지수 씨의 시작도 궁금합니다.
>> 어, 저는 어머니가 바이올린스트셔
가지고 네. 자연스럽게 바이올린부터
되게 어린 나이부터 시작을 했었고요.
>> 그러면서 피아노는 뭐 누구나 뭐
피아노 어릴 때 시키니까 이제 같이
엄마가 시키셨는데
>> 어, 저는 피아노에 좀 더 흥미를
느꼈나 봐요.
>> 바이올린도 손가락이 너무 아프잖아요.
>> 네. 그리고 엄마가 바이올린이다
보니까 이게 쉽지 않더라고
무섭고 막 엄마도 막 더 잘하게 하고
싶은 그런게 좀 있어 가지고 어쨌든
피아노를 계속 클래식 피아노를 계속
하다가
>> 예 이렇게 지금은 째
>> 근데 클래식을 했다가 결국에는 유학을
또 재즈로 간 거잖아요. 어,
클래식으로
유학을 하던 와중에 재즈가 하고
싶다라는 생각이 들어서 이제 다른
나라로 이제 이동을 한 거예요.
>> 그러면 그러면 클래식을 뭐 어디서
배웠어요?
>> 음. 미국 저 독일에서 이제 대학교
>> 어, 제대로 해요. 진짜
>> 진골 아니야? 완전 그
>> 엘리트
>> 아니에요. 아 독일에서 배우고 거기
>> 근데 대기가 있었어요.
>> 어 원래 그 저희가 중고등학교도
클래식 그 예술중학교 고등학교를
다녔는데 물론 이제 뭐 열심히 하라고
하고 잘한다고 하니까 열심히 하기는
했는데 어 계속 조금 전 제 얘기를
하고 싶었던 거 같아요. 음악을
통해서 뭔가 기존 작곡가들이 이제
작곡을 해 놓은 곡을 그냥 그대로
치는게 아니에요. 그래서 그게 그냥
그런가 보다라고만 생각을 했는데
본고장에 가서 본고장의 음악을 직접
이렇게 배우다 보니까 아 이게 진짜
내게 아닐 수도 있겠다라는 생각이 좀
직접적으로 드는 계기들이 있어서 아
창작을 좀 해야 되는 사람이구나를
어느 순간 느껴서네 갑자기 때려치고
>> 와 그럼 그전에는 창작이라는 걸
하지는 않았었는데
>> 혼자 계속 좀 해서 막 가요 작곡도
하고 역시 관심이 많았구나
>> 그러면은 그 재즈 그니까 그냥 대주
음악으로 할 수도 있었는데 재즈를
선택한 계기가 있었을 것 같아요.
>> 어 이거는 막 엄청 멋있는 계기는
아닌데 그 버클리음대를 이제 가고
싶어서 재즈 피아노를 이제 오디션을
봐야 된다고 해서 열심히 준비를 하던
차에 어 너무 재즈가 재밌다고 이제
느껴지는 계기들이 생겨 가지고 어
버클리 가서 세즈 피아노를 하고
싶다. 그러니까 피아노는 워낙 열심히
했었고 거기에 이제 뭔가
크리에이티비티 한 거를 이제 좀 얹을
수 있는게 제즈 피아노라고 이제
생각이 들고 좀 잘 맞아 가지고 네.
>> 한국에 온지 지금 얼마나 되신 거죠?
>> 한국에 온지 한 2년 정도 됐습니다.
>> 아, 그럼 해외에서 지금 유학 생활을
몇 년을 한 거예요?
>> 10년 정도 한 거.
>> 그렇구나.
>> 뭐 그립거나 아니면은 다시 나가고
싶다. 아니면은 한국이 좋다. 뭐
>> 이런 장난점 있는 거 같아. 한국은
어쨌든 부모님이 계시고 환경이 너무
편하다 보니까 그런 편리함에 대한
장점은 있는데 아 뭔가 이제 미국에서
느꼈던 좀 자유로움이나 좀 이렇게
다양함은 조금
>> 예 그리운 부분인 거 같긴 해요.
그래서 왔다 갔다 좀 연주를 할 수
있으면 좋을 것 같다는 생각 지금도
많이 왔다 갔다 하고 계시는 거죠?
조금
>> 와 엘리트라 부럽다 말씀 너무
잘하신다고 아까 걱정 많이 했는데
지금 떨고 있는데 너무 말씀
잘하셔가지고
>> 지금 여유로움 느껴져요
>> 검돌이포 지금 장난 아니야 하드
캐리하고 있어
>> 떨고 있습니다. 아 뭘 떨고 있어요?
그러면 우선은 떨리는 것보다 이분들은
연주할 때가 더 안 떨리긴 하니까
요쯤에서 도대체 뭐 어떤 사람들이길래
궁금할 수 있으니까 연주를 한국 먼저
듣고 또 이야기를 하면 좋을 거
같은데 어떤 노래를 준비해 주셨는지
어떤 연주를
>> 뭐부터 할까요? 저에 한 두 곡
준비했거든요. 뭐야? 멋있 고맙다.
>> 지금 먼저 첫 번째 곡을 뭘로 할지
>> 똥 편하신
>> 이런게 멋있어. 우리는 무조건
정하잖아. 정해야 돼요. 막면
불안해.
>> 안 돼요. 막 이래야 되는데.
>> 재즈는 즉흥.
>> 어. 그래서 즉흥으로 지금 정했어요.
>> 네.
>> 괜찮아요. 그럼 한번 소개 좀 해
주세요. 어떤 걸 들려 주실지.
>> 찰리 체플린의 스마일.
>> 어.
>> 이제 조커에도 나왔죠.
>> 어. 우선은 자리 옮겨 주시고 조금
더 더 붙여서 설명을 좀 해 주세요.
>> 자리를 옮기면서 설명을 해 달라는
거.
>> 아니 아니 지수 씨는 이제 오셔야
되고
>> 우리 곰돌리는
네. 많이들 아실 겁니다.
>> 아, 들으면 바로 알 만한
멜로디예요.
>> 그렇죠. 예.
>> 아마 조커는 많은 분들이 보셨을
거고.
>> 네. 뭐 제목을 몰라도
>> 멜로디 앞에
>> 조금 이제 들어보시면 아, 나 이거
알아.
>> 아, 나 이거 알아. 어.
알겠습니다. 알겠습니다.
>> 알겠습니다. 연주 준비해 주시고.
아, 이게 참 말하다가 연주를 하는게
진짜 어려운 일이잖아요.
>> 맞아요. 그리고 저희도 막 막 이렇게
저렇게 얘기하다가 갑자기 노래
부르라고 그러면은 또 훨씬 없고 막
이런데
>> 그래도 또 이분들은
재즈를 오랫동안 하셨던 분들이니까
뭔가 이렇게 바로바로 될 거 같기도
하고요.
>> 너무 귀한 네.이 이 시간입니다.
여러분 진짜 깜짝 놀라요.이
>> 쌀롱의 분위기를 제대로 살려줄이 두
분의 음악 한번 들어보도록
하겠습니다. 준비가 되셨을까요?
>> 네. 혹시 집에서 혼자 보고 계시는
분들은 이게 막걸리처럼
>> 음.
>> 이런 이제 술 한잔 같이 곁서
>> 어머 센스 곰드리프.
>> 자 그럼 박수로
>> 초월에 6.9.9
>> 6.9보.9
한잔 먹고 지금 들어갔어.
>> 진짜 웃겨. 자, 그럼 박수로 두
분의 연주 드리겠습니다.
원투
어
เฮ
와, 송아철 정지수의
스마일이었습니다. 와.
미쳤다.
>> 너무 좋다.
아니 다른 분들도 다들 이렇게
들으시면서 완전 방 본인의 공간이
달라졌다고 그런 얘기도 하셨고요.
>> 어 그리고 이제 끝나니까 이제
올라가는 거지 음악을 다 듣고
있었어요. 다 가만히.
>> 맞.
>> 야 근데 진짜 너무 감사해요.이
공간에서 이런 연주를들을 수 있다는
게요.
>> 불러 주셔서 감사합니다.
>> 아유 또 겸손까지.
근데 나 진짜 이게 진짜 아이의제에
대해서 모르는 사람으로서 좀 여러
가지를 물어보고 싶은데
>> 공연을 보다가 이제 중간에 솔로를
하거나 이렇게 했을 때 이제 박수를
치잖아요.
>> 이게 사실 재를 많이 안다 요런 분들
아니고 나서는 언제 쳐야 되지? 약간
이런 거 모르는 사람도 있잖아요.
그거는 좀 어떻게 아는 거예요?
>> 마디수로 보통은 세야 되는 거
아니에요?
>> 뭐 해드러 왔을 때 하는 거예요?
아니면 뭐 어떻게 하는 거예요? 보통
이제
>> 네
>> 멜로디가 대충 보통 앞에 구절이
멜로디고 네네
>> 그다음에
>> 누군가가 먼저 이렇게 연주를 계속
하잖아요.
>> 그리고 다른 사람한테 넘어갈 때
>> 그때 박수를 쳐 주시면 됩니다.
>> 다른 악기로 넘어갈 때
>> 어 솔로를 할 때마다 이제 박수를 어
그러면 이걸 모르는 사람들이 많은
데서도 공연을 할 때
>> 네
>> 그냥 아 그치 여기는 사람들이
모르겠지 약간 이렇게 생각해요?
아니면 아 섭섭해. 나 오늘 진짜
솔로 죽였는데 아무도 박수 안 줄
약간 어떤 느낌이에요? 그 궁금했어.
저는 아무 생각이 없습니다.
>> 아
>> 저한테 집중하고 있으니까.
>> 어 멋있네.
>> 지수 씨도 비슷해요. 어때?
>> 처음에는 좀 가렸던 거 같은데 하다
보니까 저도 비슷하게 그냥 내 연주에
내가 집중 내가 내가 만족하면 되지.
>> 괜찮아지. 근데 그게 진짜 하고
싶은데 박수를 언제 쳐야 될지 몰라서
>> 약간 민망할까 봐 이렇게
>> 아까 저도 되게 이렇게 쳤거든요.
>> 근데 아 오케이 솔로가 넘어갈 때 어
아 좋습니다. 유용한 정보라고 아마
저처럼 생각하는 분들이 굉장히 많았을
텐데
>> 그래서 보통 한국에서 공연을 하다
보면
>> 섹스포니스트들이 니스트들이 멜로디를
풀고 솔로를 먼저 하게 되거든요.
>> 그럼 보통 끝나면 박수를 못 받아요.
아 왜
>> 이게 멜로디가
>> 멜로디인 같은 느낌이
장선이라고 생각
>> 보통 이제 멜로디를 풀고 피아노로
넘어가서
>> 다른 사람으로 넘어가면 또 그땐
박수가 나오거든요.
>> 어섭섭해.
>> 그래서 저는 공연 전에
>> 박수를 많이 쳐 달라고 합니다.
>> 저는 사실 그 하철 씨에 대한 가장
재밌는 기억이 하나가 있는 게
>> 어 뭐예요? 하철 씨가 이제 모
공연장에서 공연을 했을 때 보러 간
적 있었어요.
>> 그래서 이제 보고 있는데 연주가
너무너무 좋았어요. 진짜 너무
신났는데
>> 아 또 거기에서 이제 취한 분들이
>> 아
>> 한쪽에 정말
>> 정말 신나게 이제 술을 드신 분들이
계셨어요. 한 여덟 명 열명
됐었어요. 꽤 많았어요. 그때 진짜
>> 시끄어요. 시끄럽
>> 근데 공연을 보는 사람들이 불편할
정도로 떠들고 있는데 그게 너무
열받는 거예요.
어떻게해
하씨가 어색폰이 약간 총처럼
보였어요. 그 사람들 앞에 가서
쐈어요. 이렇게 연주를
>> 진짜로
조용해.
>> 어 그니까 이렇게 막 솔로 막 이렇게
하는데
>> 아 신경도 안 쓰는 거예요.
>> 아
>> 아 근데 그런 것들이 있잖아요.
아무래도 이제 술이랑 이런 것들이 좀
있는 공간이 있다 보니까
>> 재즈 클럽 같은 데에서는
>> 그럴 때 좀
>> 어떻해요? 그때 보니까 아 멘탈이
보통 아니다라는 생각을 하긴 했는데
>> 그 그때 보 그때 보신 건 거죠?
>> 그렇죠. 총 쏘듯이 하는 거.
>> 아 진짜 그 진짜 드는데
>> 아 되게 아 보통은 안 그러는구나.
>> 보통은 안 그래요. 근데 이제
>> 어느 정도 제가 이게 계속 쳐다보면서
연쪽만 봐요.
>> 근데 제가 한번 무대 내려가서
앞에서까지 본 적도 있고.
>> 아.
>> 네. 근데 그럴 때는 이제 그 취하신
분들이 자기만을 위한 이벤트인 줄
알고
>> 좋아하셔. 더 이게 업이 되져 가지고
>> 어
>> 아 진짜로
>> 저를 위해 박수도 쳐주고
>> 소리는 더 커지고
>> 어 그래도 내 것이 되는 아 소리가
더 커져요
>> 음
>> 아 속상하다
>> 그래서 보통은 이제
>> 응
>> 어떻게 한국 꾹 참고
>> 멘트를 해요.
>> 어 어떻게 해요?
>> 그래도 옆에 사람들 방해되지 않아요
정도로
>> 목소리 좀 줄여 달라.
>> 맞아 맞아. 아 근데 진짜 연주를
하고 있는데 막 생일케을 불고 있는
느낌이었어요.
너무 화가 나서 저도 근데
>> 어 그때 이제 하철씨를 보러온 그
팀을 보러 온 분들이 정말 모든
테이블이 그 팀을 다 째려봤어요.
>> 근데 이미 취에서 신경을 잘 못 쓰고
있어서 어 그래도 아 하철 씨가
장총처럼 악기를 쓰는구나라는 걸 그때
알았고
>> 그리고 지수 씨는 그러면은 이런 뭐
약간 좀 아이 이렇게 하는 건 좀 어
예의해에 어긋나는데 이렇게 기분
나빴던 적도 있어요.
클래식에서도 있었어요.
>> 클래식은 이제
그러면은 안 되는게 이제 룰처럼 좀
있어서 그러지 않는데 재즈에서는 내
그런 일들이 좀 비해비제하긴 한 거
같아요.
>> 뭐 기억에 남는 일들이 있어요,
혹시?
>> 음.
뭐 연주에 이제 집중을 하고 있는데
그니까 자기 본인 흔의 경우 뭐 호
이거 계속 가는 거예요.
>> 처음엔 어 호응해 주시나 보다는데
계속 호후 이렇게 하니까네
>> 좀 나중에는 집중
흐려지더
>> 와 그러면 내가 가던 리듬에서 그게
흔들리잖아
>> 맞아요 맞아요 맞아요 그래서 집중을
좀 잃었던 개혁이 좀 있습니다. 제가
예전에 들었던 어떤 제지
피아니스트분의 일화를 잠깐 얘기를 해
드리자면 막 열심히 막 진짜 몰입해서
연주를 하고 있었대요. 제 클럽에서.
근데 누가 등을 이렇게 치더래.
어깨를.
>> 그랬더니 화장실 어디냐고 물어봤다는
거야. 연주자한테.
>> 아 진짜로?
>> 그래서 진짜 너무 진짜 현타가 와
가지고
>> 너무 힘. 그날 진짜 너무 현타왔다고
그 얘기 하셨어요.
>> 근데 뭐 저희도 사실 뭐 많지는
않지만 이제 술 먹는 분들이 가끔
오시면 이제 저희한테는 몇 번
말씀드렸지만 이제 발박수 치시는
분들이 계셨어요. 의자를 잡고 발을
올려서 발박수를 이렇게 쳐 주신
분들이 계셨고
>> 정말로 발박수 어 발박수 이렇게 올려
>> 코힘이 대단하신 분이었어요. 그래서네
번 정도 끌려 나갔는데 다시 맨
앞으로 오셔서 이제 첫 곡 끝났는데
앵콜 외치셔 가지고 끝나기에는 아직
멀었다고 앵콜은 나중에 외쳐 달라고
말씀을 드렸었는데
>> 별일이 다 있어요. 진짜 공연하다
보면
>> 대박수는 진짜 최고네요.
>> 예. 그니까 다들 이제 이렇게
겪으면서 지금 나쁜 사람들이네 이렇게
얘기
>> 아 나쁜 사람들 그냥 뭘 그냥 뭘 잘
모르는 분들이죠. 잘 모르시는 분들
모르는 사람들
>> 예. 그래서 좀 알려 주시면 좋을 것
같아요. 오늘 저희가 재즈 클럽을
어디를 가면 될지
>> 예를 들면 이제 어 뭐 자주는 저도
못 가는데 뭐 어딘가 이제 뭐
강남이나 이태원에는 있는 거
같거든요.
예. 근데 뭐 어디를 가면 초심자들이
좋다라든지 이런 거죠. 어어 진짜
어렵네요. 그니까 그 재시 클럽이
정말 그날마다 다 분위기가 다
달라갔습니다. 맞아 맞아 맞아.
>> 아 그렇구나. 정말 힘든 데가 어느
날 좋을 수도 있고
>> 아
>> 힘들다는 거는 그 관객관 예 취한
관객 분위기를 이제 보통 힘들다라고
하는데음
>> 아 그게 다 장소마다 다 달라서
>> 그러면 그런 것도 있어요. 뭔가이
클럽에서는 어 이런 장르를 좀 많이
한다 뭐 이런 것도 있나요?음 음.
보통 이제 이태원의 5대 재즈
가시면은
>> 뭐 진짜 딥한 재즈부터
>> 좀 신나는 펑키한 재즈까지 다 들으실
수 있고
>> 그리고 이제 어 보컬 재즈를 좀
좋아하시는 분들은
>> 그 이번에 새로 오픈한 광화문에 디바
아 저기 재지 클럽 야노스 가시면은
>> 보컬 재즈를 좀 많이 들으실 수
있고요.
>> 어
>> 그리고 좀 더 어
>> 나는 좀 진짜냥 전체적으로 신났으면
좋겠다. 음.
>> 그러면 이제 역사가 있는 낙원상가
앞에 천년 동안도 가년 동안
>> 천년 동안도 아직 있죠. 맞아 맞아.
맞아 맞아.
>> 아, 전체적으로 신나는 분위기
있군요. 천년 동안는.
>> 오,
>> 근데 천년 동안도는 좀 그 취하신
분들이 꽤 많이 오세요.
>> 음.
>> 근데 그 취해서 음악을 들으러 오는
거예요? 아니면 음악을 듣다가 취하는
경우가 뭐가 더 많아요?
>> 취하고 들어오신 분들이 더 많은 거
같아요.
>> 아, 음악 소리에 이끌려서.
>> 네. 음.
>> 그니까 이제 자기가 안 취할 때도
가던 곳인데
>> 취하니까 더 좋은 거야.
>> 더 이제 막 음악 들으러 가자
해가지고 와가지고 이미 취해 있어서
귀가 좀 그럼 살짝
>> 예민하
>> 예민하고 잘 안 들리지.
>> 잘 안 들리지? 목소리 커지고
>> 그러면서 목소리 커지고
>> 아 그런 경우가 많죠. 천년 동안도는
>> 그런 거구나.
>> 어 근데 지금 에반스 궁금한데 여긴
어떤가요라고 물어보시는데
>> 아 홍대에 있는 곳이죠. 홍대
에반스는 초심자분들이 가긴 정말 편한
곳입니다.
>> 뭔가 그런 아 나 진짜 사실 막
좋아하는데 나 혼자 가긴 좀 약간
괜찮나 이런 고민을 하시는 분들도
많을 것 같거든요.
>> 그렇지 그렇죠. 그죠. 예. 근데
에반스 정말 혼자 가기도 좋고
>> 그러면은 뭔가 두 분은 처음에 이제
약간 그이 재즈라는
재즈라는 장르를 접했을 때 와 이거
되게 좋다라고 생각했었던게 두 분은
어떤게 있었어요?
>> 음.
저는 자유롭다라는
부분에 있어서 그 직극견 연주
부분에서 어쨌든 내가 원하는음 리듬을
활용해서 내가 원하는 대로 풀어갈 수
있으니까 거기서 좀 희감을 좀 느꼈던
거 같아.
>> 그러면이어서 그 건포도님이 재지와
클래식의 차이가 궁금해요라고 얘기를
했는데 두 개 다 해 보신
>> 분으로서는 어떤 이야기를 해 주실 수
있을까요? 단순하게 얘기하면 클래식은
좀 더 작곡과 중심의 음악인 거
같고요. 재즈는 좀 더 연주자 중심인
거 같고 그리고 즉흥적인 요소가 있다
없다로 또 구별을 할 수도 있을 것
같아요.
>> 아니 근데 그 즉흥이
>> 그러니까 연습량이 정말 많아야지만 그
직흥이 나오는 거죠.
>> 그렇죠.
>> 음.
>> 아 그럼 연주를
>> 연습을 많이 못 하면 연주자는 못
되는 거죠.
될 그니까 될 순 있지만
>> 못하는 연주자
>> 못하는 연주자가 되겠지.
>> 아무도 인정 안 하는 연주자가
되겠지. 나만 나만 연주자라고
얘기하겠지.
>> 섀도우 복싱 하는 거
>> 상대가 없이
>> 할 법하지 그것도. 어. 아 그러면은
진짜 기분이 너무 심박하지 않아요?
>> 왜냐면 모 진짜 나처럼 모르는
사람들이 많이 있을 수 있으니까.
근데 그러면 하루에 연습량이
어땠어요? 어 참 내가 연습 많이
했을 했을 때어 제가 입시할 때 한
12시간 했던 거 같아요.
>> 그럼 입 다 집무르지 않아요?
>> 이제 그때는 그죠. 그런 상태로도 막
피 나기도 하고
>> 그때 이제 뭔가 어릴 때기도 하고
요령이 요령보다는 그냥
>> 힘을 써서 뭔가이 연습 시간을 내가
확보하는 거에 좀 집중을 하다 보니까
그랬었는데
>> 네. 한 12시간 밥 먹는 거
포함해서 12시간 했던 거 같아요.
>> 와 그러면 요즘에는 어때요? 요즘에는
한 최대한 하려고 하는데 한 두 세
시간 하는 거 같습니다. 그래도
>> 아 20년 었는데도 지금도 두세
시간을 연습을 하
>> 사실 근데 지금은 개인 연습 시간은
조금 줄고 그래도 이제 아 계속 잡혀
있는 공연들 준비나 이런 거 포함해
가지고 두세 시간
>> 그죠. 어
>> 아 지수신 어때요? 곡 쓰는 시간도
꽤 길 것 같은데
>> 맞아요. 저는 이제 대편성의 곡들도
계속 쓰고 있으니까요. 네. 어,
연습량이 아마 하철에 비해서 그렇게
현재로서는 많지 않을 것 같은데
클래시 연연 연주자였을 때는 진짜
많이 하긴 했었어요.
>> 몇 시간?
>> 12시간 저도 12시간씩
>> 연두자의 삶이란게 이런 봐.
>> 이거를 뭔가 내가 나도 한번 해 봐.
이런 분들이 요런 얘기를 듣긴 해야
돼요. 왜냐면은 다 이렇게 잘되고
재밌게 하는 사람들만 봤을 때는 할
수 있을 것 같은데 재밌을 것 같은데
이러는데 그 뒤에 숨겨진이 노력들을
잘 못 보는 경우가 많아 가지고 어
하나 얘기해 드리자면 저도 재즈로
대학교를 갔다가
>> 음
>> 갔다가 1학기 만에 그만둔 이유가
연습하기 싫어서예요.
나 자곡과학이 진짜 나 잘한 거 같고
진짜이 12시간 연습하는 거 진짜
장난 아니에요 정말. 아
>> 그 나와의 싸움 아니에요? 거의 진짜
>> 그렇지 맞아.
>> 그러면은 또 궁금한게 그렇게 긴
시간을 나와의 싸움과 하고 있으면
연애는 언제 해요?
>> 어 되게 튀네. 질문들이 재밌네.
>> 연애를 지금 어 자 그러면은 어떻게
뭐 여기서 밝히는 느낌이에요 지금?
아니 아니 그냥 그냥 뭐 꼭 지금
누군가를 만나고 이런 걸 상관없이
>> 음
>> 그냥 그런 사람들이 있더라고요.
연습이 너무 중요해서
>> 연애가 그다음 순인 거야.
>> 아 위플래시. 리플래시 영화 보면은
주인공 남자 그 드러모가 나중에
여자친구랑 헤어지는게 본인 연습하려고
그러는 거예요.
>> 그 그런 사람들도 있더라고요. 어
그분들은 어떻게
>> 그런 삶에 대해서
>> 저는 왜 그렇게까지 하는지
>> 내 말이 내 말이
사랑을 알아야지 연주를 더 잘하는 거
아닌가요? 그죠?
>> 지수 씨는 어떻게 생각해요? 그렇게
생각해요? 어 전혀 상관없다.
연습량이랑 사랑을 하는 시간은
구분되어 있다.
>> 어 그러면은 진짜 뭔가 그런 연애를
했을 때 사랑이라는 걸 하고
이별이라는 걸 했을 때 음악에 내가
표현하는게 좀 달라지긴 하나요?
감정이?
>> 어 완전 달라지죠.
>> 어 예를 들면 어떻게 표현할 수
있을까요? 그거를
>> 이제 저는 이제 섹스폰으로 표현하자면
>> 네
>> 원래는 그냥 좀 스트레이트하게음을
불었다면
>> 나도 뭐 이렇게 구수하게
>> 발브레
갑자기
>> 아
>> 이별 후
>> 그러면 사랑할 때
>> 사랑할 때는 좀 더 이제 트
쿠션감 있게 멜로디
>> 쿠션감 있게
아
>> 그렇지수 씨는 또 그렇게 하면은 이제
고기 분위기가 달라지겠네네
>> 좀 이렇게 예 젖어 있 젖어 있는
것들네 네이 마이너
>> 너무 어 단순하게 얘기해주네요.
>> 단조로 바뀐다고 합니다.
>> 어 그 사람을 덜 사랑하는 변명
아닐까요?
>> 음
>> 그지? 이분들은 진정한 사랑을 하고
있는 거죠.
>> 음는 영화였다라는 그 영화입니다.
>> 그죠? 어 그러니까
>> 맞아. 사랑이 먼저입니다. 사랑을
해야지 또 음악을 할 수 있는
거거든요.
>> 그러니까요. 여기서 사랑에 성공하신
우리 저기 김윤주 님.
>> 어 나야. 음. 자나고 그 이제 또
어 그런 것들도 좀 궁금합니다. 이게
어 앨범을 우선은 두 분이 같이 지금
활동을 하고 있는게 있어요. 그래서
두 분을 같이 모시고 그 앨범을들을
수 있을까라는 좀 기대감이 있었는데
사실네 분이 같이 하는요. 그 앨범
같이 하고 있는 앨범에 대해서도 좀
소개를 좀 해 주세요.
그 앨범 팀명이 바오크인 블루라고
해서 두 명의 재즈 연주자와 두 명의
클래식 연주자 이제 함께하고 있는
그룹이고요. 어 이제 레퍼토리로는
이제 제가 다 자 작곡을 한다거나
제가 편곡한 곡들로 구성이 돼 있고
뭐 클래식의 진짜 정말 진정한 정체성
그리고 뭐 재즈의 정체성이 정말
비등비등한
그 퍼센테이지의로를
이제로 만나서 어 연주를 하게 되는
그런네 음악입니다.
>> 매우 들었는데
>> 네
>> 되게 뭐랄까요? 그 되게 잘 지어진
건축물 보는
>> 느낌이 좀 났어요. 그 바로크적인
요소를 갖다가 쓰셔서 그랬는지 몰라도
그 와중에 또 솔로잉은
되게 대담하고 자유로운 느낌이 많이
나서 되게 흥미로운 앨범이었습니다.
>> 음. 네.
>> 저는 심지어 공연을 보러 갔었는데
진짜 되게 오랜만에 소름 돋는
공연이었어요.
>> 아니, 연주도 너무 잘하고 호흡이
내분이 너무 잘 맞는 거예요.
>> 연습을 얼마나 한 거예요?
>> 그때 당시에음
>> 예술회전당 한
>> 한 세 번에는
>> 세네 번 정도.
>> 세네 번. 뭐 한 번에 12시간씩
했어요.
>> 한 세시간씩
>> 한 세시간씩.
>> 네. 워낙 너무 열심히 그 연습을
잘해 오셔 가지고 멤버분들이 하찰
받아보고 예 12시간 했어요.
>> 그때는 그것만 잡고 했었던 거
>> 어
>> 왜냐면 이게 클래식이랑 섞여 있다
보니까 진짜 듣기에도 굉장히 어렵겠다
연습하기가 그런 생각이 들긴
했거든요.
>> 클래식을 전도 이제 하진 않았어
가지고이 호흡 클래식 호흡이
있더라고요. 그 호흡을 따라가는데
조금 시간이 걸렸고
>> 근데 이제 그 맞추는데도 좀 시간이
좀 소요되기도 했고
>> 어 클래식 연주자분은 첼로와 또
비올라가 같이 하고 있잖아요. 그리고
지수 씨는 또 아까 말씀하셨지만
대편성의 곡들을 많이 작업을 하는데
최근에 했던 공연도 좀 소개를 해
주세요. 어떤 거였는지. 최근에 했던
공연은 이제 정지수의 시선이라는
시리즈로 계속 이어고 있는 공연
시리즈였는데
어 클래식 각기 한 여섯대 그리고
이제 재즈학기 일곱대 정도의 양성불
구성으로 제가 다 창작곡을 이제
작곡을 해서네 연주를 했습니다.
재밌었어요.
>> 와 근데 그러면은
>> 이게 이렇게 그런 귀 좋은 사람들은
>> 이렇게 막 합주하다가 잠깐만이요음
거기서 반음음 떨어지셨어요? 이런 거
있잖아요. 그거 진짜 다 들 들어야
되는 거잖아요.
>> 네. 다 들리죠.
>> 자기 곡이니까 또
>> 네. 제가 다 이제 작곡한 곡이니까
들리는데 또 바로 직접적으로 말하면
>> 어 또 자존심을 좀 건드는 문제가 될
수도 있어서 그런 따로 불러
>> 발음 떨어졌음.
아, 따로 불러서
>> 네. 그런게 조금 쉽지는 않았어요.
>> 13명을
>> 다 해야 되는 거잖아요. 쉽지 않지.
진짜 그걸 곡을 쓰는 것만으로도 되게
어려운 일인데 그걸 그 그러면 뭐
지위처럼 같이 하신 거예요?
>> 네. 제가 지위하고 이제 피아노도
제가 쳤어야 됐어서 피아노를 치면서
지위를 했었어요.
>> 어, 희사이시조야.
>> 아니, 진짜 멋있다니까. 어, 너무
멋있어. 그게 너무 멋있었어. 그래서
그 아까 바로 블루라는 그 앨범에는
몇 곡이 들어가 있는 거죠?
>> 음. 총 일곱 곡.
>> 음. 이고요.
>> 네. 그 앨범을 완성하는 데까지
얼마나 걸린 거예요?
>> 음, 한
반 년 정도. 반 년 정도 걸린 거
같아요. 네. 네.
>> 녹음할 때도 되게 힘들었을 것
같다라는 생각이 저는 들으면서
>> 음. 근데 사실 그렇게 힘들진
않았던게 그래서 재미 재미로 그냥
우리
연주자들이 모였으니까이 연주자
구성으로 뭔가 곡을 만들어 보자.
너무 재밌겠다고 곡을 만들고 그냥
연주를 좀 했는데 그게 너무 재밌는
거서 그냥 이거 그냥 녹음해 놓자
이랬는데 그게 그냥 앨범이 되고
사람들이 좋아하게 되고 이렇게
됐습니다. 네. 한대음에 이번에 또
후보까지 올랐었어요. 굉장했습니다.
진짜. 음.
>> 아니, 그리고 하철 씨도 앨범을 아까
얘기한 것처럼 냈는데.
>> 응.
>> 흥보와 흥보와 흥보와
>> 아, 지수씨 갖고 왔어야죠.
그
>> 아니,이 앨범은
왜 저래 진짜? 아니,이 앨범은 어떤
앨범인지. 그리고 사실 저는 하철 씨
앨범을 되게 좋아하는데
>> 감사합니다.
>> 굉장히 그 뭐라 그럴까요? 미감이
있어요. 하철 씨는. 음.
>> 그래서 사진이나 뭔가 그런 거를 되게
잘 보더라고요.
>> 미감.
>> 아, 이거 사진은 조금 아쉽네요.
>> 앨범 안쪽에 이제 미감 얘기하자마자
제가 본게
정면 샷이거든요.
>> 가르마가 너무 7대 3이죠. 예.
그래서 아니 그래서이 뭔가 앨범을 늘
볼 때마다 되게 되게 멋진 앨범을
내고 심지어 음악도 되게 어 완전
어려울 수도 있지만 되게 잘 들리는
앨범이 늘 나와서 저는 늘 기대를
하고 있었는데 이번 앨범은 또 한번
소개를 해 주신다면
>> 이번에 30 앨범은
>> 네
>> 레저넌스라는 타이틀을 가지고
냈습니다.
>> 무슨 뜻인가요? 공명이라는 뜻인데요.
>> 음. 공명.
>> 네. 어떻게 보면 울림. 네네. 네.
>> 좀 뭔가 저의 어떤 이런 내용들이이
듣는 들으시는 분들에게 좀 울려
울렸으면 좋겠고 뭔가 신금을
울리는듯한 그런 느낌. 그래서 이제
제 곡은 조금 스토리를 알면 더
>> 어.
>> 어. 세진이가 또 스토리 있는 거
되게 좋아. 스토리 매니아예요.
스토리 있는 걸 좋아해요.
>> 제 고개는 거의 다 스토리가
있습니다.
>> 어 그러면 잠 하나하나씩 하나만 한번
물어보자.
>> 어 그렇게 살아간다는 건게 4번 트레
>> 어떻게 살아가길래?
>> 아 요거는 제가 이제 막 재지 클럽
공연을 많이 하다가
>> 네
>> 뭔가 현타가 왔었던 거 같아요.
>> 어어.
>> 어 혹시 이유를 물어봐도 돼요? 이제
제 공연보다는
>> 남의 음악을
>> 많이 연주를 하다 보면
>> 이게 에너지가 많이
>> 빠지고 소진되고
>> 그리고 뭔가 힘이 없어지거든요.
>> 그러던 때
>> 그냥 그렇게 사는 거지라는 생각을
>> 이제 전환을 하면서
>> 좀 더 다시 에너지를 갖는
>> 네. 그래서이 트랙을 들으면 되게
힘없이 섹스폰 소리가 나옵니다.
>> 아 힘이 없을 때 썼군요. 네.
>> 어
>> 그러면 아 나 이거 진짜 오늘
전체적으로 다 신나네. 그러면은 그럴
땐 어떤 노래를 들으면
>> 좋을까요? 어어 힘이 없을 때요?
>> 아니요. 힘 제가 전체적으로 신난다고
얘기했지. 집중 안 해요.
>> 아 잠깐만 저 6.9중
>> 텐션 올려야 돼.
>> 어 그 올려 올리자. 뭐 하는 거야?
어 올려. 자 그래서 내가 너무 신나
오늘. 네. 그래서 지금 낙원 상가야
나 지금 상가
>> 어 나 그럼 나 지금 못 들어야
돼요네
>> 어 낙원에 계시다면
>> 네
>> 어
SMSW
이거 들으시면은
>> 그 이거는 그 진짜 이거 이거의
스토리 뭐예요? 그냥 진짜 좋아해서네
>> 제가 정말 이제 처음 접한 위스키기도
하고
>> 어
>> 종류가 많은데 요거 어떤 그 싱글
몰트를 좋아하세요? 그이 앨범 커버에
보면은 그 벤로막이라는
>> 아 저기 ASMR오 저기 과자
ASMR오 맛있게 드세요. 먹어 먹어
괜찮아.
>> 벨로막이라는 위스키가 있는데
>> 벨로막 처음 들어봤네.
>> 네. 그 위스키를 좋아하거든요.
>> 어 여기 여기네
>> 그 깨알같이
>> 넣어 놨습니다.이
>> 뭐 광고예요?
>> 아닙니다.
>> 뒷광고 이런 거 아니에요?
>> 이제 뭐 피트 향이 나는 그런 건가?
가 조금 있고
>> 쉐리 향
>> 아 저도 안 먹어 본 거긴 한데 어
한번 꼭 먹어 보겠습니다.
>> 그래서 이걸 먹자마자
>> 그렇죠.
>> 막 아 불어야 되겠다 막 이런
생각이었어요.
>> 그 그때 좋았던 감정을 좀 담고
싶다는 생각이 먼저 들었고
>> 그러다 보니까 멜로디가 조금
>> 바로바로
>> 나와서 곡을 썼었던 거야.
>> 그러면은 두 분 다 곡을 쓰고 나서
조금 빨리 나오는 편이에요. 곡이.
그니까 이제 이거 이거 나와 이거 좀
써야겠다라는 생각이 들면은 이렇게 한
번에 확 나오는지 아니면 좀 묶혀
놨다가
>> 여기 잘 익었을 때 그때쯤에 앨범 또
이렇게 완성을 하는지
>> 공마다 좀 다르긴 하겠지만네
>> 공마다 다르긴 한데 저는 작곡
스타일이 빠르게 빠르게 빠르 그때
그때 그때 그때 빨리빨리 완성하고
내고 약간 이런 스타일에
오 이게 너무 막
>> 이게 너무 귀하게 여기는게 그렇게
좋은 거 같진 않더라고
>> 왜냐면 나중에 들어보면 계속 이렇게
듣다 보면
>> 계속 수정하게 되잖아.
>> 예. 그것도 그렇고 그렇게 좋지 않게
들리기도 하더라고요. 그래서 딱 그
신선한 그때 빨리빨리 내고 또
그다음을 또 생각하고 이게 네.
저한테는 좋은 거 같아. 하철
씨는요?
>> 저는 이제 진짜
좋을 때는 고기 빨리 멜로디가 먼저
나오고 그래서이 적어 놨다가
>> 바로바로 쓰는 편인데
>> 응.
>> 또 그게 몇 곡이 안 돼요.
>> 음. 아,
>> 한 그래봤자 한두 곡이에요. 아,
10분 만에 멜로디 쓰는
걸 근데 그게 진짜 몇 년에 맞아
맞아 맞아 맞아.
>> 한두 번 이렇게 올 때고 보통 이제
트랙 채우려고
>> 다시 좀 더 예쁘게 말하세요. 다시
>> 곡을 더 많이 쓰고 싶어서 쓰고 싶은
마음이 생길 때 그럼 지금 노력해서
쓰다 보니까 좀 걸리는 타입니다.
>> 아, 시간이 조금 걸리는
>> 가작하는 스타일. 어, 요렇게
얘기하면 되지. 저렇게 만들어. 진짜
그러지 마요. 진짜.
>> 아, 그러면 이제 요즘에도 그러면
지금 앨범을 냈고 작업하는게 또
있어요, 지수 씨는.
>> 음. 네. 바로 크인블루 이집을
준비를 하려고 곡을 좀 쓰고
있습니다. 이게 곡 쓰는게 좀 시간이
좀 오래 걸리는 또 편성이다 보니까.
네. 음.
>> 어, 그거는 약간 좀
>> 좀 영상으로 남겨놔도 되게 좋을 것
같아요.
>> 아, 곡을 쓰는 거를
>> 곡을 쓰고 같이 이제 뭔가 작업하고
합하는 그 모습이
>> 그렇게 막 사람들이 쉽게 볼 수 있는
모습이 아니잖아요.
>> 그래서 그거를 남겨 놔도 되게 재밌을
것 같다라는 생각도 들고 그러면은
이제 두 분은 뭔가 특히나 하철 씨는
지금 대중음박도 되게 많이 하고
있는데 어, 나이 사람이랑은 진짜
한번 꼭 해보고 싶다 이런 거
있어요.
>> 음.
일단 옥상 달빛과 이제 한번
불라스러웠다고 한번 보니까
>> 정신 차리시고 또
>> 진짜 막 아 이분이랑 하면은
>> 진심을 표하세요. 진심을 표하시고
진심 제가 정말 좋아하는 곡들도
있고네
>> 전 다이빙 되게 좋아하거든요.
>> 진짜 우울해요.
>> 아니야.
>> 전 그도 우울하지 않았었는데.
>> 아 맞아요. 그니까 제일 우울할 때
써 가지고
>> 아 신나는 노래를 좋아해요? 아니면
좀 차분한 노래를 좋아해요? 평소에
>> 전 둘 다 평소에 다 좋아합니다.
>> 아, 그럼 평소에 두 분 다 음악을
많이 들으세요?
>> 듣던 것만 요즘 듣는 거 같아요,
저는.
>> 음.
>> 요즘 그러면 가장 빠져 있는
아티스트가 있다면?
>> 아, 요즘에 어,
>> 음. 소개해 주시고 싶은?
>> 아, 많은데.
>> 아, 음악을 진짜 많이 듣고
>> 지수 씨는 혹시 생각나는 사람
있을까요?
>> 제이커 컬리어 좀 많이 들고요.
>> 아. 어, 다음 앨범 막 60화성
아니에요? 오. 네.
좋아해보겠습니다.
>> 그거는 그냥 제이코리
>> 50파성 정도로 50파성 정도
>> 어 뭐 화주 생각나세요?네
>> 그 저는 이제 재즈버리스트 낸시 윌슨
>> 어
>> 요즘에 제일 많이 듣고 있는 거예요?
어 그럼 노래곡도 한번 써 볼 법
하지 않아요?
>> 그러네. 진짜 쓰고 싶거든요.
>> 근데 멜로디가 그렇게 안
나오더라고요.
>> 아, 연주 멜로디로 나와서 그거는
직접 부르면서 쓰면 돼요.
>> 그럼 되겠다.
>> 흥얼 거리면서요. 네. 한번 또 써
보겠습니다.
>> 네. 그 막 곡수 채우려고 하지 말고
진심으로 노래를 부르면서
>> 진심을 담아서 노래를 두 분 다 좀
부르는 거는 좋아하세요?
>> 좋아하지만 잘못 부르서
>> 네. 좋아하지만 네. 그렇게 잘
>> 노래방 같은 거 가나요? 두 분도.
>> 진짜 거의 안 가요.
>> 네. 요즘에는 잘 안 가.
>> 예전에는 네. 예전에는네 좋아하는 그
아이돌 그룹이 있었어요. 동방신기
엄청 좋아했어.
>> 동방신기는 진짜 좋은 곡이 너무
많았어요. 어네 침대가 되고 싶고
>> 너 좋은 너무 많죠. 어 그러면
그래서 아까 하실 수 있는 그러면 그
콜라고 싶은 사람이 누구예요?
>> 아 좀 고민해 보겠습니다.음
>> 지수 씨는 지수 씨는 그러면은 좀
>> 옥상당을 페이시라고.
>> 아
>> 그니까 우리 재회할게. 아, 그니까
이렇게 예의바르게 얘기해 주셔서 너무
감사하고 근데 진짜 어,이 사람이랑
하면은 나 좀
>> 해외 아티스트 포함
>> 응.
>> 어.
>> 어, 그럼 진짜 넓어진다.
>> 진짜 대박인데요.
>> 그니까 만약에이 사람한테 연락 왔어.
어, 그런
>> 센시가도 만약계를 좋아해 가지고
>> 만약에이 사람한테 연락 갔으면은 저는
>> 튼 마샬리스요.
>> 아, 얼마 전에 오시지 않았나요?
>> 공연 봤거든요.
>> 어땠어요?
>> 진짜 제 인생 다섯 개 공연 중에
다섯. 그러니까 제 딱 탑파브 중에
하나가 됐습니다.
>> 지금 여기가
>> 그분이 이제
>> 안 하신대요. 링 링컨셉터 안
하신다고 하셔가지고
>> 그러니까 너무 좋겠다. 잘 받겠다.
>> 어 그런 콜라보 좋지. 진짜 또
어때요?
어 생각이 잘 안 나는데
>> 어 조금 다른 장르의 분위랑 좀
콜라보를 해 보고 싶다는 생각이 요즘
들어서
>> 생각하고 있습니다. 그다 국각
이쪽으로 가는 것도
>> 국네 국도 관심 있어 사실 지금 하고
있는 프로젝트 중에 하나가 국이랑도
하고 있는게 있어서 네.
>> 어 왠지 되게 잘할 거 같아.
>> 잘할 거 같아. 잘 어울려.
>> 와 그러면
>> 그래요?
>> 최고
>> 세계 장르네요 진짜.네 음.
>> 왜냐면 그 뭔가 그 저희 이제 친구
중에 현대 아 그 뭐죠? 그 한국
무영하는 친구가 있어 가지고 그쪽에
음악에 대해서 좀 물어봤었는데 재즈랑
굉장히 비슷하더라고요. 거기도
즉흥이어
>> 가지고
>> 그거에 대해서 이제 같이 뭔가
콜라보했을 때 시너지가 엄청 좋다고
얘기하긴 하더라고요.
>> 어 그것도 기대해 봐도 좋겠네요.
>> 네. 열심히 해보겠습니다.
>> 어 그럼 앨범으로 뭔가 하고 있는
거예요? 사실 앨범집 앨범이 있고 그
그 어 국학이라고 장구 치시는 분이
있는데 그분이랑 이제 뛰오로 일집을
댔었어요.
>> 그래서 지금이 집도 준비하고 있어요.
>> 와 계속 시도네요.
>> 음.
>> 네. 제가 좀 새로운 시도를 좋아하는
좋아하고 추구하는 편인 거 같아요.
와
>> 영제
>> 하철 씨 어떻게 우리 영제 말고
일단은 또 어떤 시도 하고 싶어요?
뭔가 아 나 이거 한번 해보고 싶다.
어
>> 저는 이제 오 이제 올해는
>> 송아철 콜보다
>> 어
>> 좀 다른 그러니까 이제 제가 너무
이미지가 송화철 콜으로만 이게
>> 돼 있는 거 같아서
>> 송화철이니까 그지 본인 자신이라
가지고 그럴 수밖
>> 이미지는 좀 이게 잠깐 내려놓고
>> 좀 더 다양한 재즈 프로젝트를
>> 해보고 싶은 그냥 이제 뭐
>> 어 송화철 컬의 그 좀 어떻게 보면
컬러가 좀 있거든요. 컬러를 좀
벗어낸
>> 좀 덜어낸 좀 더
>> 학구적인
>> 아
>> 재즈 밴드 뭐 컬텐 뭐 트리오 이런
걸 좀 해보고 싶은
>> 어 뭐 전혀 구상은 하진 않았네요.네
>> 그냥 좀 더 그냥 방향만
>> 어 아 방향 잡는게 제일 어려워요.
그럼 그럼 그럼 아카데믹한 걸 해보고
계시는 그 그런 거잖아요. 이거 이제
성리가 안 되잖아요.
>> 정리가 안 되긴 하는데 이제 학구적인
거 하고 싶대요.
>> 학구적인 거예요.
>> 어 하고 싶대요. 어, 그 학구이면
좀 어려울 수
>> 어려울 수 있죠. 예.
>> 그걸 이제 한번 써 봐야 되는데 그냥
방향만 지금 잡혀 있는 거라서 방향.
>> 네. 안 할 수도 있습니다.
>> 마음만 어려운 거 아니겠죠? 어.
자, 그러면 저희가 이제 두 번째
곡을 한번 좀 또 부탁을 드리고
싶은데 두 번째 곡은 어떤 곡을
준비해 주셨을까요? 네.
>> 두 번째 곡은 이제 세즈하면 빼놓을
수 없는 아티스트 섹스포니스트 찰리
파커의 아,
>> 이제 빌리스 바운스. 네. 저희 그
BB 앨범에도 실린 곡입니다.
그거의 원곡을 네.
>> 들렸. 오. 야, 진짜 근데 어떤
노래를 할지 되게 두 분이 대화를 좀
많이 하셨겠다. 그래도.
>> 그렇죠.
>> 그죠.이
저는 그 노래를 들으면서 그
빌리스바운스 그 제목 보고 너무
반가운 거예요.
>> 맞아 맞아 맞아. 그 리얼북이라고
해가지고
>> 예전에 재즈를 공부해야 되는 사람들이
다 사야 되는 책이 있었거든요.
>> 거기에서 그 빌리스 바운스는 항상 그
연습을 해야 됐던 곡이라
>> 맞아
>> 좀 뭐랄까요 보기 싫은데 맞아
맞아맞아
>> 어 좀 지겹고 보기 싫은 곡기긴 한데
또 되게 오랜만에 보니까 반가운
곡기더라고요. 맞아. 또 이분들이
하니까
>> 좋더라고. 그렇지.
>> 그냥 일반인 아, 일반인은 아니구나.
일반인이 할 수 없지. 아, 그지.
그지. 재지 안 하는 일반인이지.
>> 다들 콜라보 해 달라고 얘기를 많이
하시는데 뭐 옥상달빛이랑 콜라보스
영광.
>> 만약에 할 수 있다면 저희는 언제나
열려 있습니다.
>> 우리 영제발굴단 씨 지금 술에 관심이
많이 있으시고.
>> 일단 한 명 가지고 와세요.
>> 양조자. 지금 내일 갈 판이고요.
자, 피아노 소리가 날까요, 혹시?
어 좋습니다.
>> 박수로 부탁드리겠습니다.
เฮ
Yeah.
야, 너무 좋다.
정지수 송아철의 빌리스
바운스였습니다.
야,이 노래에서는 또 그 여러분들이
아실지도
모르겠지만 그 트레이드라고 하는
부분이 나왔잖아요. 그 서로서로 그
주고받고 하는 그런 부분들도 있고
>> 참 재밌다. 오랜만에 들으니까 진짜
>> 그러니까 우린 주거니 바건이 말로만
터는데
>> 그렇지 뭐 이것도 재밌는데 음악으로
하니까 더 재밌네요. 여러분들은 이제
그 콘서트나 그리고 재즈 클럽 가시면
이런 거를 그냥 눈앞에서 보실 수
있는 겁니다.
>> 그렇죠? 저희 박수친 타이밍
괜찮았나요?
>> 너무 좋았습니다. 아
>> 아마 지금 다 같이 그때 아까 배우셔
가지고 같이 박수를 쳐 주신 거
같아요.
>> 다들 최고다 막 난리났어요. 너무
좋다고. 지금 고컬방송이라고
>> 이거는 이제 저희가 또 음악만 따로
이렇게 또 클립을 만들어서 올려 드릴
테니까
>> 다들 소장하고 듣고 싶을 때 나 뭔가
오늘 한 잔 하고 싶다. 육정구
마시고 싶다. 이럴 때 같이 들으시면
좋을 것 같고 오늘
>> 좀 진하게 먹고 싶다 싶으면 18도로
>> 왜 이렇게 잘 아니 지금 그 하철
씨도 사실 그 광고하고 싶은게 있다고
해요.
>> 어 어떤 거예요?
>> 해도 돼요?
>> 아 당연하죠. 아 저희 광고는 어
저희 가오로
>> 지금 수제청 집을 하고 있습니다.
>> 맞아요.
>> 진짜요? 부모님이 하 하고 계세요?
>> 네. 이제 어머니랑 이제 여동생이
>> 하고 있는데 인천 연수동에서 이제
수제청집을 하고 있습니다. 저
>> 어 이름 알려 주시면 안 될까요?
>> 호이담입니다.
>> 호이담. 음. 저 4월 안에 또 한번
그 청과 어또 되게 여러가지를 하고
계세요.
>> 그래가지고 그걸 받아가지고 저희가 또
그날 또 먹으면서 또 평가 한번
해야죠. 아 요것은요 정도입니다.
요거 이거 안 먹으면은 큰일 납니다.
요런 거 뭐가 맛있냐고.
>> 어 온라인 샵도 있냐고 막
물어보시네요.
>> 네. 네이버에 이제
>> 음
>> 호 이담 치면은 나옵니다.
>> 호 이담 혹시 어떤 뜻인가요?
>> 이제 호위를 베푼다라는 느낌으로 이제
>> 어 그럼 호의인가요?
>> 인데요.
>> 예. 왜 동생이 그렇게 했는지
모르겠습니다.
>> 혹시 호위로 알고 있었던 거
아니에요? 둘리 호이 이런 거.
>> 호이 호이 아니고요.
>> 호이호이 아니에요. 어쩐지 음악이
달달하다 했음 이러면서 또 너무
좋아하시네요. 여러분들
>> 저희가 뭐 청도 있지만
>> 경과류 강정도 유명하고요.
>> 호두 강정 피탄 강정
>> 아몬드 강정까지 있습니다.
>> 그리고 곡감 좋아하시나요?
>> 너무 좋죠.
>> 곡감으로 만든 또 디저트가 또
>> 왜 본인이 침을 삼키면서 얘기하는
거예요? 얼마나 맛있으면
엄마가 만든 건데도 얼마나 맛있으면
>> 이제 그 경과류
>> 믹스한 거랑 이제 거기에 크림 치즈마
>> 저희 상품 정말 기가 막히거든요.
>> 기가 막힌 거 한번 보여 주시면 그날
또 저희가 홍보하고 예 한번 또
저희가 홍보하도록 하겠습니다.
>> 어 그리고 이제 두 분이 사실 뭐
어딘가에 나갔을 때 거의 음악 얘기만
할테니까 음악지 음악 기밖에 안
했어.요 요 정도면 됐고. 그래서
이제 다른 얘기 좀 합시다. 음악
외에 취미.
>> 취미.
>> 취미. 네.
>> 지수 씨 어떤 거 있어요?
>> 저는 영화 보는 거 좋아하는 거
같고.
>> 어. 최근에 어떤 걸 좀 재밌게
봤나요?
>> 최근에는 주토피아. 아, 너무
재밌어. 재밌게 봤어.
>> 네.
>> 오. 원래 그러면 약간 애니메이션을
좋아하는 거예요?
>> 애니메이션 디즈니 영화 다
좋아합니다. 아.
>> 빅사고. 네. 네. 귀엽고 너무
좋아해서. 어. 그러면 하시는 어
>> 추디 닮았어. 어 그렇다 그렇다디
>> 토끼 토끼 토끼
>> 주토피아에 주토피아에 주디라고 그
토끼가 있네
아 감사 감사합니다
>> 아 예뻐 토끼상이야 토끼상 진짜
>> 어 그럼 하철씨는 혹시 주토피아에
나오는
>> 어 주토피아에는 일단 안 나오는 거
같아요제가
비슷한 캐릭터 있으면 제가
업에 나오는 거 같아 업
>> 업
>> 업이요
풍선
>> 풍선 그 아기 아기가
>> 체가막맨네
>> 어 아기 아기였을 때 그 요렇게
생겼을 것 같은 그
>> 그 아이는 전체적으로 다 약간 그
정사각형 아니에요?
>> 아니요. 그 동글이에요. 얼마나
귀여운데 그게
>> 아 동동글해요?
>> 응 동그랗고 귀여워. 업 봤어요? 엇
>> 봤죠.
>> 너무 펑펑어 진짜.
>> 아 그래서 또 어떤 거 있어요? 저기
취미 취미 생활 뭐 있어요?
전 요즘에 나는 솔로
>> 나눈 솔로 봐요. 그거 취미에요.
>> 네. 저희 요즘에
>> 그거 보는 거 취미인 사람 처음
봤어. 아,
>> 제가 취미가 이렇게 많이 없거든요.
>> 아,
>> 네. 저는 이제 음악을 음악 취미를
갖는 걸 좋아해서
>> 아.
>> 어. 그러면 외에 왜 그 외에 뭐가
있어요?
>> 드럼 치는 걸 되게 좋아해요.
>> 아, 드럼 엄청 쳐요. 녹음도 해요.
>> 어머, 어머, 어머,
>> 낸 음원도 있긴 대단하다.
>> 네. 그래서 이제 드럼 치면서 드럼
장비 모으는 살짝 요런 취미가 있고
>> 그래서 최근에는 그냥 나눈 솔로
보면서 도파민이 터져 가지고
>> 저 원래 그거 외부지 했거든요.
>> 네.
>> 근데 한 208기인가 그때부터 완전
>> 빠졌어요.
>> 빠져가지고
>> 어 재밌구나.
>> 어 그러면은 약간 그런 도파민 도는
거 좋아하면은 뭐 이혼숙녀 캠프나
삼정들의 영업비 이런 거 안 보면
>> 또 그게 또 이게 안 오더라고.
>> 아 답답하네 진짜. 이혼숙 캠프를
너무 많이 봐요. 그것이 알고 싶다.
이혼숙 캠프 이런 거를 너무 많이
봐서.
>> 어 그러면은 그런 거 말고 또 드럼
그런 거 모으는 거 또 그러면 여가
시간에 어떤 거예요? 또 다른 건
>> 보통 그냥 연습하거나 뭐 그냥 집에서
그냥 그런 거 보면 쉬는 거 같아요.
>> 와 진짜 음악이 주네요.
>> 그 취미가 많이 없어 가지고.
>> 아
>> 그러면 스트레스를 받았을 때 어떤
걸로 좀 해소를 해요? 나는 솔로
>> 어 나는 솔로거나 뭐 미드 가끔
>> 아 미드
>> 어 미드 박사님이신데 근데 전 진짜
프렌즈를 요즘에 보고 있거든요.네
>> 그냥 그 재밌어서
>> 아예 전에 본 적이 없었다가
>> 처음엔 좀 심심하다가 나중에 어 너무
재밌는 거예요.
좀
>> 오히려 어릴 때는 영화를 많이
봤었는데 더 영화를 안 보고
>> 그냥 좀 미드나 이런 거 조금
>> 그 그 시간이 좀 심각해지는 거보다
이렇게 좀 편안하게 보낼 수 있는
것들을 좀 보시는 거 같아요. 예.
저도 약간 그렇거든요.
>> 그 음.
>> 음.
>> 지수 씨는 그럼 여가 시간에 어떤
거예요?
>> 저는 사실 그림 그리는 것도 좋아해서
뭐 잘 그리는 거는 아닌데
>> 전능 예술인이야.
>> 어떤 그림 그려요?
그냥 색깔 뭐 이런 거를 좋아해서
색칠하고 뭐 막 좀 다양하게 그래
컬러링 맞아 맞아.
>> 어 귀여워.
>> 그러니까 토끼 같아. 진짜
>> 진짜 근데이 와중에 출연하면은 누구로
나가고 싶으냐고 하철 씨한테 영철 뭐
이런 거 있잖아요. 거기에는 이름이
있잖아요.
>> 근데 진짜 아무 그니까 어 누구로도
나가고 싶지가 않더라고요.
>> 아 진짜.음 네.
>> 음. 그냥 보는 것만 좋다. 그게 다
약간 특징이 있더만요. 그래도 어
보는 것만 좋다. 왜 그런데 가가지고
막 좀 이게 자신감 있게 어필할 그런
거 없어요?
>> 없습니다.
>> 아 낮가리고요.
>> 저는 이제 섹스폰 빼면은
>> 응
>> 아무것도 없어 가지고 왜 아무것도
없어?
>> 어 이렇게 아기상인데
>> 베이비 페이스인데 진짜 얼마나
좋아하는데 사람들이
>> 그니까 낯을 좀 많이 가리는
편인가요? 아닌데 그것도
>> 조금 가리는 편인 거 아닌가요?
아닌데 하철씨 낮 가리는 거 나 못
봤는데
>> 낮 가리는 사람을 못 본 거
같은데요? 진짜 낮가리는 사람 아니
제가 하철씨를 잘 아는 건 아니지만
다들 평판이 엄청 좋아요.
>> 하철 씨에 대해서맞
>> 뭐 연주 연주대로 너무 잘하는데
>> 그거는 기본이고 어 성격이 되게
좋다고 다들 얘기를 많이
하시더라고요. 음.
>> 사람을 좋아하죠.
>> 좋아하는 거 같아요. 예.
>> 어. 사람이 싫은 적도 있어요.
>> 싫은 적도 있죠. 예.
>> 어 요즘은 어때요? 요즘은 좀 사람이
싫어지는 거 같아요.
>> 아 왔네 왔어.
>> 그러니까 이게 최근에 이제 동생이
결혼하면서 있었던 일이기도 한데
>> 어 네
>> 엘리베이터에서 제가 이제 동생 결혼
반주를 다 해줬거든요. 그리고 이제
>> 모든 이제 악기를 다 정리하고
엘리베이터를 타서 멤버들이랑
내려가는데
>> 음
>> 와 정말 오랜만에
>> 열 받겠어 누가?
>> 네
>> 뭐라고 뭐라고?
>> 네. 어, 요거는 진짜 딱 이제 악기
이렇게 다 저희가 제일 끝에 붙어
가지고 이렇게 있었는데
>> 사람이 계속 식장에 살이 많으니까
밀고 들어오는 거예요. 들고 오다가
마지막 사람이
>> 너무 좁아 좁아도
>> 그러면 안 되는데 아기에다가 손
올리고
>> 발을 올린 거예요.
>> 어머. 어머. 어머. 발을 왜 올려?
그래서 이제 그게 뭐 이제 피아노 그
건반 스탠드가 이렇게서 있고 거기
팔을 올리고 구름에다 발 올리고
>> 뭐 이렇게 기대고 있는 거예요.
그래서 이제
>> 엘리베이터 그 짧은 시간에 5층에서
3층 아 5층에서 1층 내려가는데
>> 어 이거 그러지 마시라. 그럼 그럼
>> 어 이거 본인 거 아니고 우리 건데
왜
>> 그러시냐 했더니 그럼 너네가 여기
엘리베이터 타면 안 되지 이거 들고
이러는 거예요.
>> 아
진짜 못됐다. 그래서 아 막 저는
정말 동생
>> 멋있게 이게 너무 기분 좋게 하고 딱
마을 하려고 그러는데 그때 완전
>> 어
>> 인류회가 갑자기
>> 예 무너지면서
>> 아직도 이런 사람들이 좀 근데 오히려
지금 요즘에야 요즘에 더 많은 거
같아요. 오히려 네
>> 어 예의 없는 사람들이네
>> 그런 걸 좀 많이 보는구나 요즘에네
>> 많이 느껴요 그리고 막 운전하다
보면은
>> 뒤에서 싸우는 얘기만 들어도
>> 음
>> 뭐 옛날엔 이렇게까지 이런 일들을
자주 본 적이 없었는데
>> 어
>> 예 그런 일들을 최근에 좀 많이
느끼면서
>> 아
>> 더 이제 뭔가 또
>> 네
>> 아 진짜 너무하다 사람들 진짜
>> 그래서 그때 엘리베이터에서 엘리베이터
전세 내셨냐고
>> 음전세금 얘기했어 그래서 그까 월세
전세했어요. 그래서
>> 그 뭐 얘기하다가 그 키셨는지
손가락질 하더라고요. 그래서 제가 다
손가락 맞고 가시라고
>> 손가락 맞고
>> 그니까 이제 멤버한테 그니까 제가
먼저
>> 얘기를 했고 멤버들도 이제 낀 거죠.
멤버 손가락질 하려는 거를 제가
이렇게 막
>> 아이고
>> 근데 이거를이 이렇게 받으면 되게
기분이 나쁘거든요. 이거를 받
>> 반사 반사
>> 손이 올라오자마자 이렇게 제가
막았어.
>> 어 잘했어요. 잘했어. 어.
>> 아, 근데 왜 그러냐. 그러니까요.
댓글에도 인류에 정말 잃어가는
요즘이에요. 이상한 사람들 너무
많아요.
>> 근데 분명히 좋은 사람들도 보면
있는데 이런 사람들 때문에 그 몇
진짜 100명위에 한 명 이런 사람들
때문에 진짜 마음이 무너지는 거
같기는 해요.
>> 그러니까요.
>> 좋다가도 진짜 그냥 툭 떨어져요.
>> 그러니까 근데 동생 결혼 축하드려요.
>> 축하드려요. 감사합니다.
>> 지수 씨는 그러면은 사람을 원래
좋아하는 타입이에요. 아니면은 뭐
나는 그냥 혼자 지내는게 좀 더
편하다. 뭐 이렇게 생각하는
사람이에요.
>> 저는 사람 좋아하는 거 같아.
>> 어, 그렇구나.
>> 근데 다 그냥 다 사랑이 넘치는
사람일 것 같아.
>> 어, 좀 그래요. 그래서 막 사람도
잘 믿고 이러죠.
>> 옛날엔 좀 많이 그랬었어요.
그런 절 절대 그러지는 않는데 항상
좀 좋게 좋게 보려고 하는게 있어서
>> 네. 좀 네. 스스로 그거를 알아서
좀 예. 좀 노력하고 있는 부분이긴
한데. 근데 그게 노력해도 잘 안
되지 않아요. 조심하 선천적인 부분인
거 같기는 그냥 약간 가주의적인 그런
거 그냥 사람들에 좋은 점을 계속
보게 되고
>> 아 그래.
>> 어 그래서 제가 이제 사람이 싫어져
가지고
>> 이제 나중에는 이제 그냥 싫더라고 다
싫더라고요.
>> 아 맞아. 그럴 때도
>> 그때 한번 또 바뀌는 거 같은데.
>> 맞아. 그래서 그때 약간 MBTI도
바뀌고 약간 이렇게 되더라고요. 맞아
맞아요. MBTI가 어떻게 MBT
맞춰보까? 서로 맞춰 재밌을 것
같은데. 아 저 진짜 못 맞추는데
>> 이네
>> 맞아요.
>> 2 N
>> 틀렸습니다.
>> 죄송합니다.이 S네
>> T
>> FP
>> TP
>> T 틀렸고요.
>> FP J입니다. JFJ
어
>> J예요.
>> 아 질문이야 질문이야. 미안해
오해하지 마.
>> 네가 나오더라고요.
>> 어 ESFJ.
>> 음.
현실적이고 공감
>> 제가 그 뭔가 계획을 했던 거에
틀어진 거를
>> 아
>> 좀 스트레스 받아요.
>> 스트레스 받아.
>> 아 그 원래 평소에도 좀 계획적으로
살아요.
>> 그렇진 않은데 그 일할 때
>> 아 일할 때만큼은 그거는 뭐 프로지.
음.
>> 어, 너무 공격적인 질문이었다.
미안해요. 사 갈게요. 그러면은 자,
우리 주디는
>> 맞춰 보세요.이
>> N
>> FJ
>> 오, 맞아요.
>> ENFJ랑 똑같아.
>> 오, 진짜
>> 어, 성격이 비슷하네.
>> 하나 다르네요.
>> 어, 그런네요.
>> 아, 생각도 못 했어. 미안. 여기
아니 여기 진짜 완전 그 그 외양적인
사람들만 있다. 나만 지금
>> 맞춰나
>> 아 저 저는 아이예요. 아이
>> 아이
>> 아p
>> 아니요. 아
>> 맞아요.
>> 오 뭐 못 맞춘다면서? 어
>> 왜요? 너무 차가웠어요 느낌이.
아니야. 아니야. 아니야.
>> 아니야. 아니야. 나 오늘 진짜 F
성향 많이 드러낸 날이에요.
>> 근데 제이티 TP랑 인티지가 진짜
많아요.
>> 아. 어.
>> 그래서 느낌이 있어요.
>> 그 느낌이 어떤 느낌이에요지?
>> 그냥 그 느낌이 있어요. 음.
>> 어떤 그니까 설명할 수 하는 거
같은데. 설명할 수 없는
>> 나쁜 얘긴가 봐. 괜찮아. 나쁜 얘기
공개적으로 듣는 건 저 좋아하진
않아요.
>> 아닙니다.
>> 근데 우리 같은 사람이 진짜
>> 이게 참 사람들의 좀 장점을 보려고
하고 좋은 점을 보려고 하니까
>> 분명히 좋은 사람이 많기는 하고
맞기는 한데
>> 결국에는 상처는 다 나만 받고 나만
가지고 있게 되는게 있는 거 같은
거예요.
>> 맞아요. 맞아요. 맞아요.
>> 그래서 주변에 좀
>> 어 걸러줄 사람이 있으면 참 좋은 거
같아요.
>> 맞아. 맞아. 아 팀
>> 인간 필터 맞아 맞아
>> 인간 필터예요. 제가
>> 제 저기 세 샘물리에
>> 주변에 좀 있어요. 이제 세을 느끼는
특이하게 제 주변에 TJ분들이
많아요. 그리고 잘 친해져요.
>> 아 그래서 약간 티석향도 있기는 한
거 같은데. 네. 그래서 네.
>> 음.
>> 그래요. 맞아. 주변에 그런 사람들이
있어야지 좀 더 낫고.
>> 화초신 뭐 그렇게 썩 걱정되진
않아요. 알아서 잘 할 거 같기도
하고. 그래서 다 잘 지낼 거 같아.
>> 저네 좀 그런 타입인 거 같아요.
>> 어, 갑자기 궁금하다. 그럼 만약에
내가 되게 싫은 사람 있어.
>> 표정 관리가 돼요?
>> 좀 관리 못 해요.
>> 어, 진짜 의외인데.
>> 표정 관리 못 해요. 진짜
>> 금 막 울그락부럭 해 막진.
>> 그냥 무표정이 돼서.
>> 어.
>> 그니까 그니까 싫어도 좋은 티를 좀
내야 되는데
>> 그 티가 좀 나가지고.
>> 아, 근데 뭐 꼭 주인 그 티 내야
되나?
>> 요즘엔 그렇게 생각하고 있어요.
>> 그냥 그 내가 싫으면 싫은 건데.
>> 음. 음.
>> 그때 그 클럽에서 그 총 썼을 때
>> 윤주가 본 그 그 장면 그 장면
>> 하철 씨가 총 쐈을 때 표정이
>> 네.
>> 눈은 완전히 무서웠는데 웃고
있었어요. 그래서 저 사람 보통
아니다. 멘탈이 생각했었거든요.
>> 제가 웃고 있었어요.
>> 예.
아 그니까 막
>> 눈은이
>> 사이코패스처럼 웃고 막 이런 건
아니었는데
>> 웃는데 눈물 흘리고 있었던 건
아니에요? 그런 건 아니에요. 약간
>> 악기를 불어서 입구리가 올 올라가서
그런 거
>> 아니 아니 악기를 빼고 이제 그 옆에
이렇게서 있었을 때 이게 약간 참
얘네 재밌다 이런 느낌에 그냥
여유로운 웃음 있잖아요. 그래서 어
멘탈 강하겠다.
>> 어 강하네. 멘탈 강한 편이에요.
>> 그런 쪽에서는 좀 많이 겪으니까
강해진 거 강해진 거 같아요.
>> 그것도 너무 좀 속상하긴 하다. 근데
처음부터 강한 사람은 아니었다는
거잖아요. 그렇지.
>> 그렇죠. 그걸 다 배 좀 배운 거
같아요.
>> 어떻게 대처해야 되고 어떻게 해야
내가 상처를 덜 받고
>> 이런 것들 이제 좀 시간 지나면서
>> 어 아 진짜 좀 제발 좀 기본만
지키면서 삽시다. 우리 진짜 그럼
되지 않을까요? 음악을 하고 있는데
음악을 들으면 되는 건데니까
>> 거기서 왜 그 음악을 이기려고 하는지
목소리로 그참
>> 지금 아까부터 계속 똑같은 분들이
계속 보고 나가지 않고 계속 보고
계세요.
>> 네. 도네이션도 좀 해 주시면
그
>> 이렇게 강요하는 건 좀 별론데. 어
그럼 만약에 도네이션 들어왔어 그러면
뭐 어떻게 연주 한 번 들어가요?
>> 그래야지
>> 그 얼만지 보고 한번
>> 어 이분 장난 아니네. 가격에 의해서
>> 가격에 의해서 야 이랬는데 안
들어오면 좀 섭섭한데 어떻게 제가
뒤로 돌아와서 좀 어떻게 보내
드려요?
>> 제가 셀프로 하겠습니다.
>> 어 만약에 오면은 바로 어 또 연주
한번 보여 드린다고 하니까
>> 제 또 S여 가지고
>> 무슨 상관이죠?
>> 아 현실적이 있다 이거지? 아
현실적으로 얼만지 본다이 얘기를 한번
자본주
>> 지금 다들 비웃고 계시고요.
>> 그리고 지금 하철 씨가 또 영상이
최근에 올라왔는데 그거에 대해서
얘기를 좀 해 주셨으면 좋겠어요.
네. 제가 이제어
>> 어디에 올렸어요? 일단
>> 제 개인 유튜브에 올렸고요.
>> 어 이제 앨범을 작년에 냈지만 네
>> 제가 일집부터 30집 일집 이집도
영상을 못 찍어서 아 아니다집만 찍고
이집 때문
>> 자 시작 음악 시작해요. 음악
시작해요. 음악 시작 3 어떻게
사실요 정도는 어떻게 생각해요? 이
정도면 괜찮지?요
>> 정도면 이분이 어떻게 생각하는지 음이
몇 개가 나오는지 한번 지켜 볼게요.
>> 어, 꽤 길었어.
>> 야, 이거 뭐 3만 원 오면은 이거
한 분 나오겠는데
>> 3만 원 오면 트월킹 치면서 해야 될
것 같아.
>> 트킹 치면서 한다고 합니다.
>> 어, 제가 거절할게요. 저희도
>> 여러분 죄송합니다.
>> 어, 제가 거절할게요. 그래서 영상이
그래서 어쨌다고요?
>> 네. 그래서 이제 집대 하고 나서
20대는 코로나 막 이렇게 있었어
가지고 의욕이 없었다가
>> 그래도 30 때는 프로필 사진도 좀
찍고 영상을 다시 한번 좀 이렇게
만들어 가지고
>> 보여 주고 싶다 해가지고 이제
찍었죠.
>> 네.
>> 찍어서 한 10일 전에
>> 영상을 제 개인 유튜브에 올렸습니다.
>> 아. 어. 개인 유튜브 두 분 다
하고 계시나요?
>> 네.
>> 어. 그러면 어떻게 검색하면 나오죠?
그냥 송화철 검색하시면 돼.
>> 송화철 정지수 검색해 주시고
>> 아 저희 와우산 쌀롱 와 와우산에도
저기 구독이랑 좋아요 좀 눌러 주세요
여러분. 맞아요. 저희 거 와우산
TV 그리고 송아철 그리고 정지수
거에 모두 조택구알 조구알
>> 어 조택구알 부탁드리겠습니다.
>> 어 뭐 만약에 이런 곳에 나왔을 때
내가 이런 이야기는 꼭 하고 싶었다.
>> 어 뭐 만약에 뭐 억울한게 있었다면
이런 건 좀 풀고 싶었다. 혹은 아
이런 얘기를 내가 하고 싶었는데
아무도 시키지 않았다. 좀 얘기하고
싶은 거 있어요?
어 구독 좀 해 주시고요. 그니까 그
계속 바라지만 말고
>> 죄송해요.
>> 좀 해줘.
>> 그러면 구독자 애칭 정해 주세요.
>> 어. 어. 그럼 송아철거에 애칭
구독자 애칭
>> 여러분들 정해 주시면 안 되나요?
>> 아 뭐 이렇게 바래 바랬어. 진짜
>> 지수 씨 지수 씨는
>> 저도 애칭이 필요할 거 같은데
스스로. 아 주디가 주디 뭐 친구들
이름 없나?
근데 진짜 계속 토끼로 보여, 지금.
어떡하지?
>> 너무 귀여워. 정말. 아, 왜냐면
제가 그때 그때 누구를 닮았다고
생각했는데 아이돌분 중에 누구 한
분이랑 되게 닮았는데
>> 무대에서 너무 귀여운 사람이 연주를
시작하는데 너무 멋있는 거예요.
그리고 또 멘트할 땐 다시 또 그
아이돌 친구의 그 되게 예쁘장한 되게
소녀가 또 얘기를 하고 있는데 오늘
딱 주디 얘기하니까 확실히
토끼상이네요.
>> 그러니까 그러니까
>> 주디 지수 이런 거 해야 되나? 주디
지수
>> 구독하고 왔다고 합니다.
>> 감사합니다.
>> 아 감사합니다.
>> 죄직이 카리나
>> 어 15,000원 들어왔는데 이거 어
카리 어 잠깐만 헬스장에 있었는데
째바에서 런지하는 기분이었어요.
감사합니다 자 그러면은
>> 하 씨가
>> 런지하면서
>> 런지하면서 한
>> 아 그러면 스커트로 갈게요.
>> 스쿼트로
>> 스쿼트 하면서
>> 스쿼트하면서
>> 연주 한번 가죠.
>> 예. 이티님을 위해
>> 스쿼 스쿼트 하세요, 근데
>> 아니요
>> 투월킹은 내가 못 보기 있어서 싫고
지수 씨가 좀 또 뒤에 있어 가지고
>> 헬스장에 신
>> 그죠? 헬스장에 있어. 헬스에
어울리는 거. 헬스장에 어울리는 거
>> 스쿼트 지금 허벅지가 달달 떨릴
정도로 해야죠.
>> 너무 보기 좋다. 너무 보기 좋다.
어 최고다.
>> 이거 이거 진짜 좀 따 가지고 저기
쇼츠 써도 돼요? 네. 자.
아 진짜 철 거다.
>> 어 근데 미안하게도 이티 씨가 이런
걸 원하진 않았대요.
안 지으니까 방구소리 난데 어떡할
거야?
>> 어 하철 씨 맨날 쳐요 이거? 어
베이스 치시는 친구분 들어오셨나
봐요.
>> 지금 훈영 씨가 얘는데 하철 씨가
2층을 매일 쳐요.
>> 아 제가이 스카체즈 유닛이라는 팀을
>> 하고네
>> 그 팀을 이제 아기 불면서이
스캔킹이라고
>> 그걸 요즘 연습을 많이 했거든요.
>> 어 그럼 따로 진짜 무산소를 안 해도
되겠네.
>> 지금 봐. 명희정님 무무 유산소와
무산소의 절묘한 조합이라고
얘기하시네요.
>> 그러니까 어 근데 개 잘한다고
그러니까 이렇게 12시간씩 했기
때문에 이게 가능한 거예요.
>> 또 헬스장에 계신다 그래가지고
>> 그렇죠. 만약에 또 어 나는 또
스쿼트하면서 피아노 치는 거 보고
싶은데 그러면은 또 여러분이 알아서
해 주시면 됩니다.
>> 지수이 준비되어 있고요.
>> 자 오늘 이렇게 와우산 아 쌀롱
와우산 나오셨는데 저희 첫 번째
손님이시거든요.
어해주시면
좋을 것 같은데 지수 씨 먼저네
>> 저는 이런게 처음이어서 제 긴장을
많이 했는데 너무 재밌게 잘 이끌어
주셔 가지고
>> 아니 말씀을 너무 잘하셨어요 지금
너무 잘하셔가지고 편안해
>> 되게 노잼 아니
>> 왜 그래 왜 그래 어디 가서 그런
얘기 하지 말
>> 연기였어요
>> 주디 왜 그래 좀 운영해 봤습니다어
>> 감사합니다 나중에 또 한번
나와주세요네 네. 네.
>> 하줄은 오늘 어땠어요?
>> 저도 스포트하면서 색폰 좀 처음
>> 물어보기도 했는데
>> 네.
>> 재밌었고요. 또 도네이션도 감사드리고
음.
>> 네. 진짜 여기서 좀 이렇게 홍보도
좀 하고
많은 걸 이렇게 할 수 있게 해
주셔서 너무 좋습니다. 아니에요.
그리고 저희가 이제 사실 5주차가
올해 많지가 않아요. 근데 아트버스
분들이 나 많이 나와서 특히 어
재즈현 주자분들이 뭔가 이렇게 많이
보이면 분명히 사람들이 좋아할 텐데
보일 곳이 없잖아요. 그래서 그런
통로가 우리가 되면 어떨까라는 생각고
저희도 사실 너무 행복하니까.
>> 근데 이게 지금 4주 차에 이게 다
코너가 있단 말이에요. 여기에
>> 어떻게이 재즈요 연주자분들이 들어올
수 있을까?
>> 음. 음,
>> 요게 지금 고민이긴 하거든요.
>> 이분들이 지금 사실 그리고 저희가
아직 공간이
>> 어, 피아노와 뭐 섹소폰과 그리고 뭐
컨트라베이스 정도 가능하고 드럼은 또
안 되거든요. 근데 요렇게 연주를 할
분들이 좀 많이 계실까요?
>> 많죠. 네.
>> 나오신 분들이 좀 있을까요?
>> 아, 그럴까요? 그러면은 말씀도
두분보다 또
>> 재밌게 할 분들도 있을까요? 네.
많아. 어 진짜
>> 오요 하우스탠드 느낌으로 근데 다들
약간 노잼만이에요 재즈
>> 아 그 재밌는 사람 많 그래요
>> 어
>> 딱 생활한 사람 한 명 있어요
>> 후 뭐야 청철이 1등이라는 거잖아
>> 그렇지 그렇지 본인이 제일 재밌다
이거는
>> 아
>> 오늘 좀 재밌긴 했던 거 같아요.
>> 마지막에 시키길 잘했어 우리가
스쿼트를
>> 스쿼트
>> 그거는 진짜 해외로도 쇼폼이 돌 수
있을 것 같아요.
이것만 막 나오고 막어
>> 그러면은 내가 진짜 고마하지.
>> 그래서 저희가 또 어 되게 자주
모시고 싶어서 저희도 최대한 일정을
잘 만들어서 연주자분들 많이 나와서
또 여러분들이 재즈를 조금 더 가까이
느끼게 됐으면 좋겠다라는 생각이
듭니다.
>> 네. 어 그러면 어머 어머
>> 어 초월하다.
>> 오늘 그 막걸리 홍보 도와주셔서
감사합니다. 와우산 최고 살롱 와우산
멋진 공연과 유잼 방송
>> 봐요. 유잼 방송이잖아.
>> 예. 너무 맛있었다고 진짜. 그러니까
>> 아 이분은 제 생각에는 곧 갈 거
같으니까 얼굴 기억해 주세요. 업의
아이입니다.
>> 우리 주디도 갈 수 있고
>> 저희도 가겠습니다.
시간내.
>> 네. 아무튼 저희는 자영업자를 살리는
공연하고 아 공연이 저 방송하고
있으니까요. 어 나 지금 뭔가 좀
홍보하고 싶어하는 분들은 저희한테
메일 보내 주시면 저희가 홍보를
도와드릴 테니까요. 어 몇 개만
보내주시면 저희는 돈을 받고 하는게
아니기 때문에 어 같이
>> 같이 삽시다. 알았죠? 또 연주해
주시나요? 하는데 요거는 사실 준비는
되어 있지 않아 가지고 저희가 다음에
또 연주를 부탁을 드리도록
하겠습니다.
>> 그래요. 그래요.
>> 어 그러면은 우리 또 언제 또 볼 수
있을까요? 지금 뭐 잡혀 있는
공연들이나 이런게 있다면 얘기를 좀
해 주세요.
>> 자 공허.
>> 어네
>> 바로크인 블루 같은 경우에는
>> 이제 해외에 연주가 조금 잡혀 있어서
이제 올해 말에 그 유럽 투어가 잡혀
있어서 네. 그 몇 개 국을 돌아요?
>> 어, 지금으로선 3개국 정도.
>> 어, 어디 어디 다 설명해 줘야
여러분 영국이랑 독일이랑 아마
스페인까지 갔던 거 같아요. 정말요?
>> 네. 네. 오늘 이제 처음에
>> 아, 같이 하는 거잖아요.
>> 근데 오늘 지금 스케이 처음들은
거예요? 처음 아 저도 어제들은
거예요. 아저
>> 어 너무 좋겠다.
>> 열심히 해겠습니다.
>> 저희도 그러면은 이제 홍보 저희도
같이 하겠습니다. 또 한인분들도 많이
계실 수 있으니까
>> 건강하게 공연 잘하고 오시길
바라고요. 또
>> 저는 4월 23일에
>> 강남에 있는 플랜라인이라는
퇴시 클럽에서 송화철할 때 공연을
합니다.
>> 어 송화철할 때 이제 안 한다고
그러지 않았나요? 아, 클럽 공연은
한 달에 한 번씩 하는 거를 이제
>> 아, 예.
>> 날짜가 며칠이라고 했죠?
>> 4월 23일.
>> 4월 23일이라고 합니다.
>> 네. 4월 23일 8시입니다.
>> 8시에 플랫라인에서 공연한다고
하시니까요.
>> 보시면 이제이 앨범의 수록된 곡도들.
>> 아, 맞아요. 맞아요. 그리고 여기
테이프 저기 또 얼굴 박혀 있는 것도
볼 수 있고요. 혹시 조금 시끄러운
테이블이 있다 그러면 총 쏘시는 것도
보실 수 있습니다.
>> 기대 많이 해 주시고. 아무튼 다시
한번 정말 귀한 연주 들려 주셔서
감사하고요. 이렇게 늦은 시간 같이
해 주셔서 너무너무 감사합니다.
>> 네. 끝까지 함께 해 주신 여러분들도
감사하고 저희 쌀롱 와우산 또 언제
또
>> 해야죠. 곧 해야죠.곧 어곧
>> 어 그러면은 또 처음 나오신
분들이니까 이분들이 마무리 인사를
만들어 주세요. 그걸로 앞으로 쭉
이어가겠습니다.
>> 쌀롱 와우산 어울리는 좀 약간
분위기가 있었으면 좋겠고
>> 분위기 있는 분들이 나왔으니까 또어
>> 그럼 뭔가 멘트가 있어야 되는 건죠?
>> 어 뭐 어떤거든 다 받아 별로면
탈락시킬게요.
>> 되게 부담 많이 주는 방송이라서
미안하
>> 주지도 빨리 얘기해 봐요 지금. 어
>> 지금 다 너무 좋다고 너무 감사고
연주 잘 들었고 뭐 감사히 들었다고
얘기를 해 주십니다.
>> 공연 끝날 때 그냥 감사합니다.
이렇게 끝나나요?
>> 보통 그렇죠.
>> 보통 우리도 그러잖아요. 사실 그죠.
안 얘기해서 또 봐요. 이런 거
하는데 어
>> 엔딩 부금 만들어 주세요. 어
>> 어 이거 좋은데요.
>> 어 지금 엔딩 부금 가능해요.
>> 저 만들어 달라고 하시는 거 아니?
어 그 지금만으로 즉흥 또 즉흥
우리가 또 연주 긴 거를 원하는 건
아닌데 한 한 15초에서 20초짜리에
그거
>> 지금 여기에서
>> 안 돼.
>> 오늘 집에 못 가실 거 같
>> 어 그러면은 엔딩의 멘트를 어떻게
하면은 좀 약간 어 재즈를 넣을 수
있는 걸로
>> 아
>> 음
>> 주디 생각 안 해요 지금?
>> 빨리 생각해. 빨리 빨리
>> 주디.
>> 나 진짜 백지가 됐어. 안 돼, 안
돼. 빨리 빨리.
>> 저희가 막판에 또 되게 긴장감을
드리네요.
>> 그렇지. 끝까지 긴장해야 돼. 이런
거는
>> 우리가 뭐 그런 거 있잖아요. 뭐
그거 뭐
>> 우리 거는 뭐
>> 오늘도 제재하세요. 막 약간 이런
느낌에 뭐 그런 거 있잖아요.
>> 지금 웃었어요. 비웃었어요.
>> 진짜. 하철아
잘하자. 진짜
>> 잘하자.
>> 어 하잖아. 잘하자. 진짜
>> 하고 싶어. 됐어. 내가.
>> 주디 생각나는 거 없어요? 와 재즈로
좀 약간 좀 이렇게 농
>> 그
항상이 광고가 있을 때마다 네
>> 그 광고로 이제 마무리하는 건
어떠실까요?
>> 어떡해 어떡해
>> 뭐 초월한 밤 되세요?
>> 어
>> 어 괜찮은데
>> 어 괜찮은데 부드럽
>> 근데이 와중에 하철라 잘하자로 하자는
>> 아 그럼 오늘은 하철라 잘하자로
끝낼게요.
>> 좋은데요?
>> 주디랑 하철라 잘하자. 오케이.
그러면 짠하면서 짠나면서 끝내죠.
오늘
>> 그래 그래요. 그래요.
>> 자, 오늘 나오셔서 감사하고요.
>> 네. 정지수.
>> 그럼 우리가 이름 부를테니까 마지막에
잘하자 해 줘.
>> 네. 정지수.
>> 송아철
>> 잘하자.
>> 감사합니다.
안녕.